It is such a honor for all of us to pay this homage to the great poet, printer and a prophet
Thật là một vinh dự cho tất cả chúng ta khi được bày tỏ lòng kính trọng đối với nhà thơ, người thợ in và nhà tiên tri vĩ đại
that was William Blake.
đó là William Blake.
When I first came to England, they have been telling Me that England is a place of scholarship
Khi Ta lần đầu tiên đến Anh, họ đã nói với Ta rằng nước Anh là một nơi uyên bác
and you can see lots of museums and exhibitions and suddenly I told the Sahaja yogis that
và các con có thể thấy rất nhiều bảo tàng và triển lãm và đột nhiên Ta nói với các hành giả Sahaja rằng
I would like to go and see Tate Gallery for William Blake's paintings.
Ta muốn đến xem Phòng trưng bày Tate để xem các bức tranh của William Blake.
They were surprised because I seldom go to any one of them, specially the libraries and
Họ đã rất ngạc nhiên vì Ta hiếm khi đến bất kỳ nơi nào trong số đó, đặc biệt là các thư viện và
the books.
những cuốn sách.
And when I went there, I saw this great poet, this great personality, pouring out His heart
Và khi Ta đến đó, Ta đã thấy nhà thơ vĩ đại này, nhân cách vĩ đại này, đang trút cạn trái tim của Ngài
with such concern, with such honesty, with such understanding and perception of the Divine
với sự quan tâm, với sự trung thực, với sự hiểu biết và nhận thức về Đấng Thiêng liêng
to the people of England, to understand the great powers of Divinity.
cho người dân nước Anh, để hiểu được những quyền năng vĩ đại của Thần tính.
But to My surprise there were some funny people; they had brought some magnifying glasses and
Nhưng trước sự ngạc nhiên của Ta, có một số người kỳ cục; họ đã mang theo kính lúp và
they were looking at the drawings and were watching the private parts of people.
họ đang nhìn vào các bức vẽ và xem các bộ phận riêng tư của mọi người.
I said, " Look at these wretched, absolutely baser people, who cannot see the sublime,
Ta đã nói, "Hãy nhìn những con người khốn khổ, hoàn toàn thấp hèn này, những người không thể nhìn thấy sự cao siêu,
the highest, which He wanted to paint," and they were taking photographs.
điều cao cả nhất, mà Ngài muốn vẽ," và họ đang chụp ảnh.
I was surprised the way people reacted and then I realized how tormented He must have
Ta đã rất ngạc nhiên về cách mọi người phản ứng và sau đó Ta nhận ra Ngài phải đau khổ đến nhường nào
been in His lifetime to live with such people, who have no sense of Divine.
trong suốt cuộc đời của mình khi phải sống với những người như vậy, những người không có cảm nhận về sự Thiêng liêng.
He must have cried in the wilderness; He must have wept; He could not have been accepted,
Ngài hẳn đã khóc trong hoang địa; Ngài hẳn đã khóc than; Ngài không thể được chấp nhận,
it's impossible.
điều đó là không thể.
Such low level minds cannot accept something that's sublime and great and My heart bled
Những tâm trí thấp kém như vậy không thể chấp nhận một điều gì đó cao siêu và vĩ đại và trái tim Ta đã rỉ máu
with pain.
vì đau đớn.
Oh God!
Ôi Thượng đế!
Why did He take His birth in a place like this?
Tại sao Ngài lại sinh ra ở một nơi như thế này?
To torment Himself, to torture Himself, saying something which cannot be accepted.
Để tự hành hạ mình, để tự tra tấn mình, nói ra điều không thể được chấp nhận.
But it's not so.
Nhưng không phải vậy.
I knew who He was, what He is doing, why He was here.
Ta biết Ngài là ai, Ngài đang làm gì, tại sao Ngài lại ở đây.
We do not know about Him much, because from the books you can't understand who He could
Chúng ta không biết nhiều về Ngài, bởi vì từ sách vở các con không thể hiểu được Ngài có thể
have been.
là ai.
He was an Incarnation., of Bhairavanath.
Ngài là một Hóa thân., của Bhairavanath.
That's whom you call the St. Michael, or St. George, who is as you know the Saint - Angel
Đó là người mà các con gọi là Thánh Michael, hay Thánh George, người mà như các con biết là Thánh - Thiên thần
of England.
của nước Anh.
That's why He had to incarnate and for Him, this was His role, to talk about Divine in
Đó là lý do tại sao Ngài phải hóa thân và đối với Ngài, đây là vai trò của Ngài, nói về sự Thiêng liêng một cách
a open, fearless manner.
cởi mở, không sợ hãi.
He had to use symbolic language, He had to use.
Ngài đã phải sử dụng ngôn ngữ biểu tượng, Ngài đã phải sử dụng.
It's not difficult to understand Him at all; if you are a realized soul, you'll read through
Không khó để hiểu Ngài chút nào; nếu các con là một linh hồn khai ngộ, các con sẽ đọc thấu
it, sometimes laughing, sometimes weeping, enjoying the whole drama, what He has tried
nó, đôi khi cười, đôi khi khóc, thưởng thức toàn bộ vở kịch, những gì Ngài đã cố gắng
to explain.
giải thích.
When I read Him I am amazed at His sense of humor; how He openly comes out with such remarks.
Khi Ta đọc về Ngài, Ta kinh ngạc trước khiếu hài hước của Ngài; cách Ngài cởi mở đưa ra những nhận xét như vậy.
I feel He is like Markandeya in India, or Kabir Dass in India, who slashed the whole
Ta cảm thấy Ngài giống như Markandeya ở Ấn Độ, hay Kabir Dass ở Ấn Độ, người đã chém cả
society with their sword all the time to see that they are brought to the proper shape,
xã hội bằng thanh gươm của họ mọi lúc để thấy rằng họ được đưa vào khuôn khổ thích hợp,
without fear.
mà không sợ hãi.
But so gentle, if you read the Song of the Thel, it's so gentle; and all of them who
Nhưng thật dịu dàng, nếu các con đọc Bài ca của Thel, nó thật dịu dàng; và tất cả những người mà
were Him perhaps or of the same style, extremely open, straightforward, you can say even blatant
có lẽ là Ngài hoặc có cùng phong cách, vô cùng cởi mở, thẳng thắn, các con có thể nói là trắng trợn
and extremely gentle.
và vô cùng dịu dàng.
The vision of Christ, that He has described, is the one which He sees through His own enlightened
Tầm nhìn về Chúa Giê-Su, mà Ngài đã mô tả, là tầm nhìn mà Ngài thấy qua đôi mắt đã được khai ngộ của chính mình
eyes and He sees that the vision is completely distorted, is the opposite of what Christ
và Ngài thấy rằng tầm nhìn đó hoàn toàn bị bóp méo, trái ngược với con người thật của Chúa Giê-Su
was.
khi xưa.
I also felt the same way.
Ta cũng cảm thấy như vậy.
I took My birth in a Protestant, Christian family and I was shocked the way the Christians
Ta sinh ra trong một gia đình Tin Lành, theo đạo Thiên Chúa và Ta đã bị sốc bởi cách hành xử của những người theo đạo Thiên Chúa
were.
lúc đó.
I said " Are these the Christians?"
Ta đã nói "Đây là những người theo đạo Thiên Chúa sao?"
Now the point He brings forth is very clear cut, you can understand, that in the mannerism
Bây giờ, điểm mà Ngài đưa ra rất rõ ràng, các con có thể hiểu, rằng trong cách cư xử
if you are gentle, " I'm sorry" , "I'm afraid" , " I doubt."
nếu các con tỏ ra lịch thiệp, "Tôi xin lỗi", "Tôi e rằng", "Tôi nghi ngờ."
Just look at that.
Cứ nhìn vào đó mà xem.
It's very commonly we use this language.
Chúng ta rất thường xuyên sử dụng ngôn ngữ này.
He says that Christ was not a gentleman of that kind.
Ngài nói rằng Chúa Giê-Su không phải là một quý ông kiểu đó.
I also say I'm not seeking election, I'm not here to please you, but I am here to make
Ta cũng nói rằng Ta không tìm kiếm sự bầu cử, Ta không ở đây để làm hài lòng các con, mà Ta ở đây để khiến
you please yourself; to enjoy yourself, to have your all wealth, enjoyed, manifested.
các con tự làm hài lòng chính mình; để thưởng thức chính mình, để có được tất cả sự giàu có của các con, được tận hưởng, được hiển lộ.
That is how He also put the vision of Christ before you, that He was not a gentle man,
Đó cũng là cách Ngài đặt tầm nhìn về Chúa Giê-Su trước các con, rằng Ngài không phải là một người lịch thiệp,
who would go around and be extremely gentle to people and nice to them, superficially,
người sẽ đi khắp nơi và tỏ ra vô cùng lịch thiệp với mọi người và tử tế với họ một cách hời hợt,
only the mannerism of it, but He would be so gentle with the people who are lowly.
chỉ là cách cư xử bên ngoài, mà Ngài sẽ rất dịu dàng với những người thấp kém.
He created Divinity out of fishermen, who were ordinary people, uneducated, absolutely
Ngài đã tạo ra sự Thiêng liêng từ những người đánh cá, những người bình thường, không học thức, tuyệt đối
we can say, people who were one of the lowest in the strata of society.
chúng ta có thể nói, là những người thuộc tầng lớp thấp nhất trong xã hội.
He picked them up and made them Divine.
Ngài đã chọn họ và biến họ thành những người Thiêng liêng.
He didn't go to the ministers and the prime ministers and the governors.
Ngài đã không đến gặp các bộ trưởng, thủ tướng và thống đốc.
He did not.
Ngài đã không làm vậy.
When you see all the great people who are supposed to be looking after the religion
Khi các con thấy tất cả những người vĩ đại được cho là đang chăm lo cho tôn giáo
part of it, they are busy only with governors and they are only busy with the kings and
thì họ chỉ bận rộn với các thống đốc và họ chỉ bận rộn với các vị vua và
the queens; who must go and bow to them.
hoàng hậu; những người phải đến và cúi đầu trước họ.
They are politically activated people.
Họ là những người hoạt động chính trị.
How can a Divine person get into this mess of politics which human beings have created?
Làm sao một người Thiêng liêng có thể dính vào mớ hỗn độn chính trị do con người tạo ra?
But we don't understand it, because we try to rationalize everything and thank God He's
Nhưng chúng ta không hiểu điều đó, bởi vì chúng ta cố gắng hợp lý hóa mọi thứ và tạ ơn Thượng đế, Ngài là
the one who talked against rationality; and against all the intellectual ideas of putting
người đã lên tiếng chống lại sự hợp lý hóa; và chống lại tất cả những ý tưởng trí thức nhằm hạ thấp
down Christ to the mere level of a human being, because He was Himself Divine and He could
Chúa Giê-Su xuống ngang tầm một con người, bởi vì chính Ngài là Đấng Thiêng liêng và Ngài có thể
understand Christ.
hiểu được Chúa Giê-Su.
He was so much pestered and actually persecuted that He used to get depression sometimes and
Ngài đã bị quấy rầy và thực sự bị ngược đãi rất nhiều đến nỗi đôi khi Ngài bị trầm cảm và
He had problems of money, problems of convincing His brother and sister, everybody trying to
Ngài gặp vấn đề về tiền bạc, vấn đề thuyết phục anh chị em của mình, mọi người đều cố gắng
make Him feel uneasy.
làm cho Ngài cảm thấy không thoải mái.
Such a fine soul came on this earth to talk of Jerusalem.
Một linh hồn cao đẹp như vậy đã đến thế gian này để nói về Jerusalem.
What did He mean by Jerusalem?
Ngài có ý gì khi nói về Jerusalem?
What is Jerusalem?
Jerusalem là gì?
We go to Jerusalem for pilgrimage.
Chúng ta đến Jerusalem để hành hương.
Why?
Tại sao?
Because Christ was born there.
Bởi vì Chúa Giê-Su đã được sinh ra ở đó.
England will become Jerusalem when Christ will be born here.
Nước Anh sẽ trở thành Jerusalem khi Chúa Giê-Su được sinh ra ở đây.
But how many of English people today care for the spirit?
Nhưng ngày nay có bao nhiêu người Anh quan tâm đến spirit?
English language itself is such a funny one, that we use the word spirit for drinking,
Bản thân tiếng Anh là một ngôn ngữ thật buồn cười, chúng ta dùng từ spirit cho việc uống rượu,
the spirit that you call alcohol; spirit for the dead souls, which hang around, many more
spirit mà các con gọi là cồn; spirit cho những linh hồn đã chết, lảng vảng xung quanh, còn nhiều hơn nữa
here, and spirit for the atma, the spirit.
ở đây, và spirit cho atma, tức là spirit.
When He came on this earth, the industrial revolution had not taken its respite.
Khi Ngài đến thế gian này, cuộc cách mạng công nghiệp vẫn chưa dừng lại.
People were still entering into those 'mills' as he calls them and He saw the scribes how
Mọi người vẫn đang bước vào những 'nhà máy' như Ngài gọi và Ngài đã thấy những người ghi chép
they were behaving and He saw the whole myth of religion.
họ đã hành xử ra sao và Ngài đã thấy toàn bộ huyền thoại của tôn giáo.
He does not know that all the religions were doing the same nonsense everywhere, not only
Ngài không biết rằng tất cả các tôn giáo đều đang làm những điều vô nghĩa tương tự ở khắp mọi nơi, không chỉ
Christianity.
Đạo Thiên Chúa.
You go to any other country and see every religion is the same style of a nonsense,
Các con đến bất kỳ quốc gia nào khác và sẽ thấy mọi tôn giáo đều có cùng một kiểu vô nghĩa,
which is opposite of what the prophets told them, of what the incarnations told them,
điều đó trái ngược với những gì các nhà tiên tri đã nói với họ, với những gì các hóa thân đã nói với họ,
of what all the great sages told them.
với những gì tất cả các nhà hiền triết vĩ đại đã nói với họ.
This is not only about Christianity, but still nobody can forgive it, because Christianity
Điều này không chỉ nói về Đạo Thiên Chúa, nhưng vẫn không ai có thể tha thứ cho nó, bởi vì Đạo Thiên Chúa
has a special fervor, has a special role, has a special meaning, that's what He's tried
có một sự nhiệt thành đặc biệt, một vai trò đặc biệt, một ý nghĩa đặc biệt, đó là điều Ngài đã cố gắng
to also say, that Moses came on this earth to lay down the code of conduct, morality,
để nói, rằng Moses đã đến thế gian này để đặt ra quy tắc ứng xử, đạo đức,
the moral thing, and also He describes Milton as a person who describes a Deity who is above
điều thuộc về đạo đức, và Ngài cũng mô tả Milton là một người mô tả một Vị Thần ở trên
everything, a puritanical Deity.
tất cả mọi thứ, một Vị Thần theo chủ nghĩa thuần túy.
But He describes the Divine humanity.
Nhưng Ngài mô tả nhân loại Thiêng liêng.
Also He describes the Christ who came on this earth for the emancipation of human beings;
Ngài cũng mô tả Chúa Giê-su, người đã đến thế gian này để giải phóng nhân loại;
not to tell them, "Don't do this and don't do that."
không phải để bảo họ, "Đừng làm cái này và đừng làm cái kia."
That was all right at the time of Moses in the beginning of it, the code of it, and He
Điều đó ổn vào thời của Moses lúc ban đầu, bộ quy tắc đó, và Ngài
calls it a 'moral' Christianity, meaning 'immoral' must be, because if you force someone, into
gọi đó là một Đạo Thiên Chúa 'đạo đức', có nghĩa là 'vô đạo đức' thì đúng hơn, bởi vì nếu các con ép buộc ai đó, vào
something and pass such laws and regulations at this time, modern times, it's going to
một điều gì đó và thông qua những luật lệ và quy định như vậy vào thời điểm này, thời hiện đại, thì sẽ
be impossible for human beings to follow and they'll fall into some other traps.
không thể nào cho con người tuân theo và họ sẽ rơi vào những cái bẫy khác.
Strict rules of anything, imposed on people who are not realized souls, can push them
Những quy tắc nghiêm ngặt về bất cứ điều gì, áp đặt lên những người không phải là linh hồn khai ngộ, có thể đẩy họ
into some sort of problems, they can become criminals, they can become violent as a reaction
vào một số vấn đề, họ có thể trở thành tội phạm, họ có thể trở nên bạo lực như một phản ứng
and we see the reaction today acting, that the hypocrisy of the whole thing is exposed.
và chúng ta thấy phản ứng ngày nay đang diễn ra, rằng sự đạo đức giả của toàn bộ sự việc bị phơi bày.
Like in India or anywhere else, they will say, "You should not be attached to money,
Giống như ở Ấn Độ hay bất cứ nơi nào khác, họ sẽ nói, "Các con không nên dính mắc vào tiền bạc,
give the money to the church, to the temple, to the mosque, to all the people to enjoy
hãy đưa tiền cho nhà thờ, cho đền thờ, cho nhà thờ Hồi giáo, cho tất cả mọi người để họ hưởng thụ
it."
nó."
The kind of life people led in those days in the name of God, was no model for anyone
Lối sống mà mọi người đã sống trong những ngày đó nhân danh Thượng đế, không phải là hình mẫu cho bất kỳ ai
and that's how poets like Him were born again and again.
và đó là cách mà những nhà thơ như Ngài đã được sinh ra hết lần này đến lần khác.
I would say that in Lebanon a great poet, like Kahlil Gibran, was born, and then in
Ta sẽ nói rằng ở Lebanon, một nhà thơ vĩ đại, như Kahlil Gibran, đã được sinh ra, và sau đó ở
India we had so many such poets, who just lashed the society and lashed all these ideas
Ấn Độ, chúng ta đã có rất nhiều nhà thơ như vậy, những người đã đả kích xã hội và đả kích tất cả những ý tưởng này
of the intellectuals, the ideas of the religions, the ones who were trying to curb them.
của giới trí thức, những ý tưởng của các tôn giáo, những người đang cố gắng kiềm chế họ.
Because there was no genuineness, there was no sincerity.
Bởi vì không có sự chân thật, không có sự chân thành.
If we are honest people, we really mean it, then let us face it and see for ourselves
Nếu chúng ta là những người trung thực, chúng ta thực sự có ý đó, thì hãy đối mặt với nó và tự mình xem xét
what we have to achieve.
chúng ta phải đạt được điều gì.
So that is how He came as a poet, a remarkable poet, the way He rhymes it and the sense of
Vì vậy, đó là cách Ngài đến với tư cách là một nhà thơ, một nhà thơ xuất chúng, cách Ngài gieo vần và cảm nhận về
humor He has and the way He unfolds the beauty of words as any poet should do.
sự hài hước mà Ngài có và cách Ngài bộc lộ vẻ đẹp của ngôn từ như bất kỳ nhà thơ nào cũng nên làm.
In Sanskrit it is said, vakyam rasatmakam kavyam - poetry is full of rasats; rasats
Trong tiếng Phạn có câu, vakyam rasatmakam kavyam - thơ ca chứa đầy rasats; rasats
means the essences, the explosion of essences through words.
có nghĩa là tinh hoa, sự bùng nổ của tinh hoa qua ngôn từ.
If it could be done, then the magic of it is called as poetry and that's what you find
Nếu điều đó có thể được thực hiện, thì sự kỳ diệu của nó được gọi là thơ ca và đó là những gì các con tìm thấy
in Blake.
ở Blake.
Such a great poet; poetry is only great when it talks of the Divine and when it talks of
Một nhà thơ vĩ đại như vậy; thơ ca chỉ vĩ đại khi nó nói về Đấng Thiêng liêng và khi nó nói về
the baser things, takes you to the baser things.
những điều thấp kém, nó đưa các con đến những điều thấp kém.
The other day I heard one Australian poet and I was amazed at his bathroom singing,
Hôm nọ Ta nghe một nhà thơ người Úc và Ta đã kinh ngạc trước bài hát trong phòng tắm của ông ta,
it was horrible; how can you call it a poetry which sings of baser things of life, which
nó thật kinh khủng; làm sao các con có thể gọi đó là thơ ca khi nó ca ngợi những điều thấp kém của cuộc sống, những thứ
takes you to the baser things and pleasures?
đưa các con đến những điều thấp kém và những thú vui?
But He has very clearly, if you can understand Him, has said, "What are these books for?
Nhưng Ngài đã nói rất rõ ràng, nếu các con có thể hiểu Ngài, rằng: "Những cuốn sách này để làm gì?
This is to collect money out of them."
Là để kiếm tiền từ chúng."
Now how do you collect money?
Vậy làm thế nào để các con kiếm tiền?
By playing on the weaknesses of the people, pampering their ego, pampering their greed.
Bằng cách lợi dụng điểm yếu của mọi người, nuông chiều cái tôi của họ, nuông chiều lòng tham của họ.
All these things, if you can do, you can very nicely befool them and they feel very happy
Tất cả những điều này, nếu các con có thể làm, các con có thể lừa dối họ một cách rất hay và họ cảm thấy rất vui vẻ
and nice, that oh what a book it is.
và tốt đẹp, rằng ôi thật là một cuốn sách hay.
As we have had great writers also in this country.
Như chúng ta đã có những nhà văn vĩ đại ở đất nước này.
I would say Shakespeare was a great evolved soul, but the deterioration you see later
Ta sẽ nói Shakespeare là một linh hồn vĩ đại đã tiến hóa, nhưng sự suy thoái mà các con thấy sau này
on, like people like Hemingway and all those coming up.
là những người như Hemingway và tất cả những người nổi lên sau đó.
I don't know how, after Somerset Maugham and all that, suddenly these horrible Hemingway
Ta không biết làm thế nào, sau Somerset Maugham và tất cả những người đó, đột nhiên những con người Hemingway kinh khủng này
people coming up and people buying their books like hot cakes.
xuất hiện và mọi người mua sách của họ như tôm tươi.
We've lost all our moorings, we have lost all our roots, but one thing good has happened
Chúng ta đã mất tất cả neo đậu, chúng ta đã mất tất cả cội rễ, nhưng có một điều tốt đã xảy ra
out of this, leading the way of Freud, making him Christ; all that has led to problems and
từ điều này, dẫn đường cho Freud, biến ông ta thành Chúa Giê-su; tất cả những điều đó đã dẫn đến các vấn đề và
people now realize, now realize, that's why the prophecy was there, that's why He was
bây giờ mọi người nhận ra, bây giờ nhận ra, đó là lý do tại sao có lời tiên tri, đó là lý do tại sao Ngài là
a Prophet.
một Nhà tiên tri.
He warned people of what is going to happen, but who is bothered?
Ngài đã cảnh báo mọi người về những gì sẽ xảy ra, nhưng ai quan tâm chứ?
He was treated as an insane personality.
Ngài bị đối xử như một người điên.
If you go to the lunatic asylum, everybody will think you are insane, that's the way
Nếu các con đến nhà thương điên, mọi người sẽ nghĩ các con bị điên, đó là cách
lunatics look at a sane personality.
những người điên nhìn một người tỉnh táo.
His wisdom was condemned.
Sự khôn ngoan của Ngài đã bị lên án.
People thought that He is getting all these hallucinations, He's talking out of His hat,
Mọi người nghĩ rằng Ngài đang bị ảo giác, Ngài đang nói những điều vô căn cứ,
because they have no brains to understand, they have no enlightenment, they have no perception,
bởi vì họ không có não để hiểu, họ không có sự khai ngộ, họ không có nhận thức,
that's why they treated Him that way.
đó là lý do tại sao họ đối xử với Ngài như vậy.
Now He is dead, of course they're selling His books, making big money; selling His plates,
Bây giờ Ngài đã mất, tất nhiên họ đang bán sách của Ngài, kiếm được nhiều tiền; bán những bản khắc của Ngài,
what He painted, but when He lived, nobody bothered.
những gì Ngài đã vẽ, nhưng khi Ngài còn sống, không ai quan tâm.
And now they can use Him the way they like.
Và bây giờ họ có thể lợi dụng Ngài theo cách họ muốn.
I've met some very funny people here, in this respect, the way they have shown great interest
Ta đã gặp một số người rất buồn cười ở đây, về mặt này, cách họ thể hiện sự quan tâm lớn
in Blake in saying that, "He says that a naked woman is the best."
đến Blake khi nói rằng, "Ngài nói rằng một người phụ nữ khỏa thân là tốt nhất."
I said, "Where?
Ta đã nói, "Ở đâu?
How could He say such a thing?
Làm sao Ngài có thể nói một điều như vậy?
He was innocent."
Ngài rất ngây thơ."
Now we do not understand what His is innocence also.
Bây giờ chúng ta cũng không hiểu sự ngây thơ của Ngài là gì.
Just like Markandeya describing His mother, her breast and everything, like a little child.
Giống như Markandeya mô tả về mẹ của Ngài, ngực của bà và mọi thứ, như một đứa trẻ nhỏ.
A child doesn't see, sex in a naked body, he does not see.
Một đứa trẻ không nhìn thấy, tình dục trong một cơ thể trần truồng, nó không nhìn thấy.
And the beauty of a woman He describes.
Và Ngài mô tả vẻ đẹp của một người phụ nữ.
That means all women are walking nude, everywhere, now.
Điều đó có nghĩa là bây giờ tất cả phụ nữ đều đi lại trần truồng, ở khắp mọi nơi.
Are you exciting the innocence of people, or are you exciting the baser self of the
Các con đang kích thích sự ngây thơ của mọi người, hay các con đang kích thích bản ngã thấp hèn của
people?
mọi người?
We have to be natural, are you natural?
Chúng ta phải sống tự nhiên, các con có tự nhiên không?
All these perversions and all these diversifications has come because man does not have a simple
Tất cả những sự đồi trụy và tất cả những sự đa dạng hóa này đã đến bởi vì con người không có một tâm trí đơn giản
mind, he's a crooked person.
, anh ta là một người quanh co.
This 'crookery' has to go from the mind.
Sự 'quanh co' này phải được loại bỏ khỏi tâm trí.
That is important; but if I say that , I'm not doing My job here, I know that.
Điều đó quan trọng; nhưng nếu Ta nói điều đó, Ta không đang làm công việc của Ta ở đây, Ta biết điều đó.
I know for definite that is not the way it is going to work out.
Ta biết chắc chắn rằng đó không phải là cách nó sẽ diễn ra.
That's why Christ, the One who said, "Forgive, forgive them."
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su, Đấng đã nói, "Hãy tha thứ, tha thứ cho họ."
Otherwise how can God meet man, with this 'crookery', with all this kind of cunning,
Nếu không thì làm sao Thượng đế có thể gặp con người, với sự 'quanh co' này, với tất cả sự xảo quyệt này,
how can God reach man without forgiveness?
làm sao Thượng đế có thể đến với con người mà không có sự tha thứ?
He cannot reach man if he listens to Moses, can He?
Ngài không thể đến với con người nếu anh ta nghe theo Moses, phải không?
He cannot.
Ngài không thể.
If He has to come to human beings, He has to forgive and that's what is in Sahaja Yoga
Nếu Ngài phải đến với con người, Ngài phải tha thứ và đó là điều có trong Sahaja Yoga
in the beginning.
ngay từ đầu.
We tell, you must forgive everyone, you forgive yourself, don't feel guilty.
Chúng ta nói rằng, các con phải tha thứ cho mọi người, các con tha thứ cho chính mình, đừng cảm thấy tội lỗi.
Now in Christianity just the opposite has been done, let us face it and know for yourself
Bây giờ trong Đạo Thiên Chúa, điều ngược lại đã được thực hiện, chúng ta hãy đối mặt với nó và tự mình biết rằng
that you have to go and confess to the priest.
các con phải đi xưng tội với linh mục.
The priest also gets mad with your confession, you are already mad.
Vị linh mục cũng phát điên với lời xưng tội của các con, các con đã điên rồi.
What is there to confess in the ocean of forgiveness?
Có gì để xưng tội trong đại dương của sự tha thứ?
It just dissolves.
Nó chỉ tan biến.
What a message Christ gave us that the greatest weapon we have got is to forgive others and
Chúa Giê-su đã cho chúng ta một thông điệp thật tuyệt vời rằng vũ khí vĩ đại nhất mà chúng ta có là tha thứ cho người khác và
forgive ourselves because God forgives us and this is the message we have to know, that
tha thứ cho chính mình bởi vì Thượng đế tha thứ cho chúng ta và đây là thông điệp chúng ta phải biết, rằng
we have to forgive ourselves.
chúng ta phải tha thứ cho chính mình.
Instead of that, for all that we do wrong, all that we try to do against our spirit,
Thay vào đó, đối với tất cả những gì chúng ta làm sai, tất cả những gì chúng ta cố gắng làm chống lại spirit của mình,
we feel guilty and moreover if the teachings are such, that "you better feel guilty", all
chúng ta cảm thấy tội lỗi và hơn nữa nếu những lời dạy là như vậy, rằng "tốt hơn hết các con nên cảm thấy tội lỗi", tất cả
the time what we are doing is to feel guilty and catch on this chakra on the Left Vishuddhi,
thời gian những gì chúng ta đang làm là cảm thấy tội lỗi và bị tắc ở luân xa Vishuddhi trái,
to such an extent, that in the West wherever I go I tell them, first of all, you just say
đến mức, ở phương Tây bất cứ nơi nào Ta đến, Ta đều nói với họ, trước hết, các con chỉ cần nói
one mantra, "Mother, I am not guilty."
một câu thần chú, "Mẹ ơi, con không có tội."
Take it out of you, who are you to feel guilty?
Hãy loại bỏ nó ra khỏi các con, các con là ai mà cảm thấy tội lỗi?
When God loves you so much, He has made you the epitome of evolution, you are at the highest
Khi Thượng đế yêu thương các con rất nhiều, Ngài đã tạo ra các con là hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa, các con đang ở điểm cao nhất
point, why should you judge yourself and feel guilty?
, tại sao các con phải tự phán xét mình và cảm thấy tội lỗi?
Is He not capable of forgiving you?
Chẳng lẽ Ngài không có khả năng tha thứ cho các con sao?
Have you no faith in His ocean of love?
Các con không có niềm tin vào đại dương tình yêu của Ngài sao?
But this is the basics of the mistakes that are committed in the name of Christ.
Nhưng đây là những điều cơ bản của những sai lầm được thực hiện nhân danh Chúa Giê-su.
I'm telling to the priests, now who is a priest here, coming from theological college, can
Ta đang nói với các linh mục, bây giờ ai là linh mục ở đây, đến từ trường thần học, liệu
you learn about Divinity in the theological college?
các con có thể học về Thần tính trong trường thần học không?
Did Christ go to any theological college?
Chúa Giê-su có đến trường thần học nào không?
How did He get it, how did He get the knowledge - through enlightenment, enlightenment has
Làm thế nào Ngài có được nó, làm thế nào Ngài có được kiến thức - thông qua sự khai ngộ, sự khai ngộ phải
to be there.
phải ở đó.
The way He has clearly stated everything, nobody liked it, because of vested interest.
Cách Ngài đã tuyên bố mọi thứ một cách rõ ràng, không ai thích điều đó, bởi vì lợi ích cá nhân.
Everybody has vested interest.
Ai cũng có lợi ích cá nhân.
Nobody is sincere, honest, and they want to exploit others to make money.
Không ai chân thành, trung thực, và họ muốn bóc lột người khác để kiếm tiền.
You cannot make money in the name of God.
Các con không thể kiếm tiền nhân danh Thượng đế.
Is sin.
Đó là tội lỗi.
Such people can never enter into the kingdom of God.
Những người như vậy không bao giờ có thể vào vương quốc của Thượng đế.
That's why Christ has said, "You'll be calling Me, Christ, Christ, I won't recognize you."
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói, "Các con sẽ gọi Ta, Chúa Giê-su, Chúa Giê-su, Ta sẽ không nhận ra các con."
That's a fact.
Đó là một sự thật.
So if you have to be a truthful person, just a truthful person, do not feel guilty about
Vì vậy, nếu các con phải là một người trung thực, chỉ là một người trung thực, đừng cảm thấy tội lỗi về
it.
điều đó.
Do not feel you have committed sin.
Đừng cảm thấy các con đã phạm tội.
There's a little story in India that one missionary came to a village in India.
Có một câu chuyện nhỏ ở Ấn Độ rằng một nhà truyền giáo đã đến một ngôi làng ở Ấn Độ.
Indian people are in the villages very simple, you know, they are not so sophisticated.
Người dân Ấn Độ ở các làng rất đơn giản, các con biết đấy, họ không quá phức tạp.
So when he was going, they praised him a lot, "Sir, we are thankful to you that you have
Vì vậy, khi ông ấy rời đi, họ đã ca ngợi ông ấy rất nhiều, "Thưa ngài, chúng tôi biết ơn ngài vì ngài đã
told us what is sin and that we are sinners."
cho chúng tôi biết tội lỗi là gì và chúng tôi là những kẻ tội đồ."
They didn't know they were sinning.
Họ không biết mình đang phạm tội.
And this is one of the things that Blake brought forth for us to show that Christ was a person
Và đây là một trong những điều mà Blake đã mang đến cho chúng ta để cho thấy rằng Chúa Giê-su là một người
who brought a new message over Moses.
đã mang đến một thông điệp mới vượt trên Moses.
Of course Moses was needed at the time when Jews had to come up, that was the time they
Tất nhiên Moses là cần thiết vào thời điểm người Do Thái phải vươn lên, đó là lúc họ
needed it and He brought these shariat laws; it was Moses who started but Muslims are following
cần điều đó và Ngài đã mang đến những luật lệ shariat này; chính Moses là người đã bắt đầu nhưng người Hồi giáo đang tuân theo
them.
chúng.
Now when today we are in this twentieth century, sitting down here, we have to see what is
Bây giờ khi hôm nay chúng ta đang ở thế kỷ hai mươi, ngồi ở đây, chúng ta phải xem
the prophecy of this great man, William Blake.
lời tiên tri của con người vĩ đại này, William Blake, là gì.
Can you imagine, His birthday was in this month, Guru Nanaka's birthday in this month,
Các con có thể tưởng tượng không, sinh nhật của Ngài là vào tháng này, sinh nhật của Guru Nanaka cũng vào tháng này,
Mohammed Sahib's birthday on this month, all these great people were born on this month.
sinh nhật của Mohammed Sahib cũng vào tháng này, tất cả những con người vĩ đại này đều được sinh ra trong tháng này.
Now, this month also we celebrated the Diwali.
Bây giờ, tháng này chúng ta cũng đã tổ chức lễ Diwali.
Such a great month is this one and in this month those who are born have to be great
Tháng này là một tháng thật vĩ đại và những người sinh ra trong tháng này phải là những người vĩ đại
people.
.
In the whole understanding of Blake, I find a single lonely man, plowing this land with
Trong toàn bộ sự hiểu biết về Blake, Ta thấy một người đàn ông đơn độc, cày xới mảnh đất này bằng
the seeds of wisdom.
những hạt giống của trí tuệ.
I'm here just to reap it; He's the one who planted, watered, made ready by Shakespeare,
Ta ở đây chỉ để gặt hái nó; Ngài là người đã gieo trồng, tưới nước, được Shakespeare chuẩn bị sẵn,
you can say; you have had many great poets here, Wordsworth another one who really is
các con có thể nói vậy; các con đã có nhiều nhà thơ vĩ đại ở đây, Wordsworth là một người khác thực sự
enchanting and beautiful.
quyến rũ và tuyệt vời.
I think Wordsworth must have seen the fate of William Blake and he said better describe
Ta nghĩ Wordsworth hẳn đã thấy số phận của William Blake và ông ấy đã nói rằng tốt hơn là nên mô tả
the nature, forget about human beings; he must have thought of it, thinking it to be
thiên nhiên, hãy quên con người đi; ông ấy hẳn đã nghĩ về điều đó, cho rằng đó là
an incorrigible land where He cannot sow anything.
một vùng đất không thể sửa chữa được nơi Ngài không thể gieo trồng bất cứ thứ gì.
But whatever it is, what Blake has done is to give you a new vision and a new idea, because
Nhưng dù sao đi nữa, điều mà Blake đã làm là mang đến cho các con một tầm nhìn mới và một ý tưởng mới, bởi vì
in the West, Christ has been shrunk to a position of someone who was just a human being and
ở phương Tây, Chúa Giê-su đã bị thu nhỏ lại thành vị trí của một người chỉ là một con người và
now, when you hear the way people describe Him, I'm amazed.
bây giờ, khi các con nghe cách mọi người mô tả Ngài, Ta rất kinh ngạc.
From where did they get this vision?
Họ có được tầm nhìn này từ đâu?
Have they got eyes or are they blind to talk like this about Him?
Họ có mắt hay họ bị mù mà lại nói về Ngài như vậy?
I hear the bishops talking like that, all your archbishops talking like that.
Ta nghe các giám mục nói như vậy, tất cả các tổng giám mục của các con đều nói như vậy.
Have they no fear of God?
Họ không sợ Thượng đế sao?
What's going to happen to this country if you talk about Christ like that?
Điều gì sẽ xảy ra với đất nước này nếu các con nói về Chúa Giê-su như vậy?
And you are going to have now pictures and films showing Him to be a unrighteous personality,
Và bây giờ các con sẽ có những bức ảnh và bộ phim cho thấy Ngài là một người không chính trực,
showing His Mother naked.
cho thấy Mẹ của Ngài khoả thân.
No respect.
Không có sự tôn trọng.
Even Blake, I don't know if you have noticed it, He paints human beings naked all right,
Ngay cả Blake, Ta không biết các con có để ý không, Ngài vẽ con người khoả thân, được thôi,
but not gods.
nhưng không phải các vị thần.
Christ He never painted, He never paints them that way, the respect.
Ngài không bao giờ vẽ Chúa Giê-su, Ngài không bao giờ vẽ các vị thần theo cách đó, đó là sự tôn trọng.
While we, the great intellectuals of modern times are trying all these tricks, just to
Trong khi chúng ta, những trí thức vĩ đại của thời hiện đại đang thử tất cả những mánh khoé này, chỉ để
bring forth the wrath of God upon ourselves.
mang cơn thịnh nộ của Thượng đế đến với chính chúng ta.
The second point about Him was that He was a printer.
Điểm thứ hai về Ngài là Ngài là một thợ in.
We should think why did He become a printer?
Chúng ta nên nghĩ tại sao Ngài lại trở thành một thợ in?
Why Blake took to printing?
Tại sao Blake lại làm nghề in?
He has described Himself the hell where the books were created and how He has described,
Ngài đã tự mô tả địa ngục nơi những cuốn sách được tạo ra và cách Ngài đã mô tả,
how at every chakra we created a devil and put them in the libraries.
làm thế nào ở mỗi luân xa chúng ta đã tạo ra một con quỷ và đặt chúng trong các thư viện.
I'm ... that's why against the books very much, Myself.
Ta... đó là lý do tại sao chính Ta rất chống lại sách vở.
But why did He become a printer?
Nhưng tại sao Ngài lại trở thành một thợ in?
It's very important to know and why He wrote so much about printing.
Điều rất quan trọng là phải biết và tại sao Ngài lại viết nhiều về nghề in như vậy.
We see the media today.
Chúng ta thấy truyền thông ngày nay.
The media, that's the devil He described.
Truyền thông, đó là con quỷ mà Ngài đã mô tả.
The media is the one has ruined you completely believe Me - just to make money out of you,
Truyền thông là thứ đã hủy hoại các con hoàn toàn, hãy tin Ta - chỉ để kiếm tiền từ các con,
playing upon your weaknesses, making your children and you weaker and weaker, the society
lợi dụng điểm yếu của các con, làm cho con cái của các con và chính các con ngày càng yếu đi, xã hội
completely being destroyed, systematically.
bị hủy hoại hoàn toàn, một cách có hệ thống.
This is the media He wanted to hit, that's why He took His birth and became a printer.
Đây là phương tiện truyền thông mà Ngài muốn nhắm đến, đó là lý do tại sao Ngài đã giáng sinh và trở thành một thợ in.
He could have been anything else.
Ngài có thể đã làm bất cứ nghề gì khác.
No poet was a printer in England or anywhere else.
Không có nhà thơ nào là thợ in ở Anh hay bất cứ nơi nào khác.
It was Blake, who became that.
Chính Blake đã trở thành người đó.
The reason was He wanted to show that this media is the one and let Him cut it at its
Lý do là Ngài muốn cho thấy rằng phương tiện truyền thông này là thứ đó và để Ngài chặt đứt nó tận
root.
gốc rễ.
But as you know, evil grows, whether you like it or not and today's media we cannot understand
Nhưng như các con biết, cái ác lớn dần, dù các con có thích hay không và truyền thông ngày nay chúng ta không thể hiểu được
to what extent it has destroyed us, our roots, our faiths, all our sublime and righteous
nó đã hủy hoại chúng ta đến mức nào, cội nguồn của chúng ta, đức tin của chúng ta, tất cả những tầm nhìn cao cả và chính trực của chúng ta.
visions.
tầm nhìn.
I know that I Myself was asked by your television people and all that, to come down and talk
Ta biết rằng chính Ta đã được những người làm truyền hình của các con và tất cả những người đó yêu cầu đến và nói chuyện
to them.
với họ.
But amazed at the way the people told Me that an Anglo Saxon brain, God knows who made that
Nhưng Ta kinh ngạc về cách mọi người nói với Ta rằng bộ não của người Anglo Saxon, Thượng đế biết ai đã tạo ra bộ não đó,
brain, cannot understand anything that can be done without money.
bộ não đó, không thể hiểu bất cứ điều gì có thể được thực hiện mà không cần tiền.
I said you first get your realization, otherwise I'm not coming to your programs, or to your
Ta đã nói các con hãy nhận được sự khai ngộ của mình trước, nếu không Ta sẽ không đến các chương trình hay đài truyền hình của các con.
televisions.
truyền hình.
That's the triumphant pride of Christ you can see in His crucifixion.
Đó là niềm kiêu hãnh chiến thắng của Chúa Giê-su mà các con có thể thấy trong sự đóng đinh của Ngài.
He didn't care, He could have gone fallen at the feet, you see, as our politicians do,
Ngài không quan tâm, Ngài có thể đã đến phủ phục dưới chân, các con thấy đấy, như các chính trị gia của chúng ta làm,
morning 'til evening, moving from one place to another.
từ sáng đến tối, đi từ nơi này đến nơi khác.
He would have gone to the scribes and the Pharisees and said, "Oh, please forgive, I
Ngài có thể đã đến gặp các kinh sư và người Pha-ri-si và nói, "Ôi, xin hãy tha thứ, tôi
will serve you all My life, I'll sell everything."
sẽ phục vụ các người suốt đời, tôi sẽ bán tất cả mọi thứ."
He would not accept that bribe.
Ngài sẽ không chấp nhận sự hối lộ đó.
He went with that triumphant pride on the cross.
Ngài đã đi với niềm kiêu hãnh chiến thắng đó trên cây thập tự.
But what does it show?
Nhưng điều đó cho thấy điều gì?
What does it show?
Điều đó cho thấy điều gì?
That we, the stupid, crucified that great Personality and today are we not again crucifying
Rằng chúng ta, những kẻ ngu ngốc, đã đóng đinh Vị vĩ đại đó và ngày nay chẳng phải chúng ta lại đang đóng đinh
Him?
Ngài một lần nữa sao?
That's why I'll say that He was a great Prophet, because He makes prophecies that, if you do
Đó là lý do Ta nói rằng Ngài là một Nhà tiên tri vĩ đại, bởi vì Ngài đưa ra những lời tiên tri rằng, nếu các con
not take to the right path, if you do not take to the higher seeking, all these things
không đi theo con đường đúng đắn, nếu các con không tìm kiếm những điều cao hơn, thì tất cả những điều này
will show.
sẽ hiển lộ.
Now we have to understand, because it concerns us.
Bây giờ chúng ta phải hiểu, vì điều đó liên quan đến chúng ta.
This is what is happening to us, to us, to our children, to our families, to our society,
Đây là những gì đang xảy ra với chúng ta, với chúng ta, với con cái chúng ta, với gia đình chúng ta, với xã hội chúng ta,
to our country.
với đất nước chúng ta.
Let us face it and understand that compassion of God can fail in such horrible, blazing
Chúng ta hãy đối mặt và hiểu rằng lòng trắc ẩn của Thượng đế có thể thất bại trước những trái tim rực cháy, kinh khủng như vậy,
hearts, which doesn't have any understanding of the spirit.
những trái tim không có bất kỳ sự hiểu biết nào về spirit.
Sahaja Yoga came on this earth long time back, much before I came on this earth, and today
Sahaja Yoga đã đến thế gian này từ rất lâu, rất lâu trước khi Ta đến thế gian này, và hôm nay
it has come to England.
nó đã đến nước Anh.
We should say I came here twelve years back.
Phải nói rằng Ta đã đến đây mười hai năm trước.
It took fourteen years for Blake to write Jerusalem and I think after fourteen years
Blake đã mất mười bốn năm để viết Jerusalem và Ta nghĩ sau mười bốn năm
also if I could really feel satisfied that I've been able to do some justice to Him in
nếu Ta có thể thực sự cảm thấy hài lòng rằng Ta đã có thể làm điều gì đó công bằng cho Ngài trong
this Jerusalem that He wanted to build, I'll be very much grateful to you all.
Jerusalem mà Ngài muốn xây dựng này, Ta sẽ rất biết ơn tất cả các con.
But it's not so, it's a very disappointing thing.
Nhưng không phải vậy, đó là một điều rất đáng thất vọng.
People don't want to listen anything, they want to listen to something that they like,
Mọi người không muốn nghe bất cứ điều gì, họ muốn nghe điều gì đó mà họ thích,
that you have to play on their weaknesses; all the time tell them that whatever wrong
rằng bạn phải dựa vào điểm yếu của họ; lúc nào cũng nói với họ rằng bất cứ điều gì sai trái
you are doing is a good thing; go ahead with it.
họ đang làm đều là điều tốt; cứ tiếp tục đi.
Now the compassion and love of Christ can work out miracles, no doubt.
Bây giờ lòng trắc ẩn và tình yêu của Chúa Giê-Su có thể tạo ra phép màu, không nghi ngờ gì nữa.
It can work out, because He came for us.
Điều đó có thể thành hiện thực, vì Ngài đã đến vì chúng ta.
The whole universe was created for us.
Toàn bộ vũ trụ được tạo ra cho chúng ta.
It is for us to receive all the blessings of the Divine.
Chính chúng ta là người nhận được tất cả các phước lành của Đấng Thiêng liêng.
It is we who are going to become the spirit.
Chính chúng ta là người sẽ trở thành spirit.
As He said, "You are to be born again".
Như Ngài đã nói, "Các con phải được tái sinh".
But the conditioning, of the subtle conditionings of these ... surroundings and the atmosphere,
Nhưng những định kiến, những định kiến tinh vi của... môi trường xung quanh và bầu không khí này,
the history and all that, is so much embedded in us, but we don't realize and are not aware,
lịch sử và tất cả những điều đó, đã ăn sâu vào chúng ta, nhưng chúng ta không nhận ra và không ý thức được,
that we have to look upward.
rằng chúng ta phải hướng lên trên.
Blake's life was another crucifixion, I feel.
Ta cảm thấy cuộc đời của Blake là một cuộc đóng đinh khác.
When I read Him, tears fall continuously sometimes.
Khi Ta đọc về Ngài, đôi khi nước mắt cứ tuôn rơi không ngừng.
What a Son of a great Father, who said Christ was not bothered about His parents.
Thật là một người Con của một người Cha vĩ đại, người đã nói rằng Chúa Giê-Su không bận tâm đến cha mẹ của Ngài.
He ran away from the house at the age of twelve years.
Ngài đã bỏ nhà đi năm mười hai tuổi.
That means all the boys are now running from their houses at twelve years taking to drugs;
Điều đó có nghĩa là bây giờ tất cả các cậu bé đều bỏ nhà đi năm mười hai tuổi để dùng ma túy;
that's the best way we can pay homage to Him, by running away from the houses taking to
đó là cách tốt nhất chúng ta có thể tỏ lòng tôn kính Ngài, bằng cách bỏ nhà đi để dùng
drugs, because Christ ran away from the house at the age of twelve years.
ma túy, bởi vì Chúa Giê-Su đã bỏ nhà đi năm mười hai tuổi.
And He said, "This is My Father's business," that's what He writes, "What do I care for
Và Ngài nói, "Đây là việc của Cha Ta," đó là những gì Ngài viết, "Ta quan tâm gì đến
the parents?"
cha mẹ?"
That does not mean that you should not respect your parents, but it means that, "I am at
Điều đó không có nghĩa là các con không nên tôn trọng cha mẹ mình, mà nó có nghĩa là, "Ta đang ở
a higher seeking, I have a higher seeking, I have to move in another direction.
một tầm tìm kiếm cao hơn, Ta có một sự tìm kiếm cao hơn, Ta phải đi theo một hướng khác."
You have lived in this direction, whatever it is you have balanced your life, but I have
Các con đã sống theo hướng này, dù thế nào đi nữa các con đã cân bằng cuộc sống của mình, nhưng Ta phải
to ascend."
tiến lên."
And this is the message He has tried to put forward before you, very clearly.
Và đây là thông điệp mà Ngài đã cố gắng đưa ra trước các con, rất rõ ràng.
That is so obvious, so clear cut.
Điều đó quá hiển nhiên, quá rõ ràng.
Wherever He's so fiery, wherever He's so compassionate, wherever He's so gentle, wherever He's so
Bất cứ nơi nào Ngài bừng cháy, bất cứ nơi nào Ngài từ bi, bất cứ nơi nào Ngài dịu dàng, bất cứ nơi nào Ngài
modest, the inner line is one that, "Achieve your ascent; achieve your higher being; become
khiêm tốn, dòng chảy bên trong là một, rằng, "Hãy đạt được sự thăng tiến của các con; đạt được bản thể cao hơn của các con; trở thành
that."
điều đó."
He has prepared grounds for us here in England.
Ngài đã chuẩn bị nền tảng cho chúng ta ở đây, tại nước Anh.
As I have told you many a times, England is a very important part of the universe, which
Như Ta đã nói với các con nhiều lần, nước Anh là một phần rất quan trọng của vũ trụ, mà
I don't know how many Englishmen realize.
Ta không biết có bao nhiêu người Anh nhận ra điều đó.
It is the heart of the universe; it is small, but so important.
Đó là trái tim của vũ trụ; nó nhỏ bé, nhưng rất quan trọng.
But what do we get from the heart?
Nhưng chúng ta nhận được gì từ trái tim?
What do we have in the heart?
Chúng ta có gì trong trái tim?
Racialism.
Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
If Christ comes here, you'll throw Him out because He's not English, or do you believe
Nếu Chúa Giê-su đến đây, các con sẽ đuổi Ngài đi vì Ngài không phải người Anh, hay các con tin rằng
that He was English?
Ngài là người Anh?
What do we get ? We can't love our children, we kill our children, we ill-treat them.
Chúng ta nhận được gì? Chúng ta không thể yêu thương con cái mình, chúng ta giết con cái mình, chúng ta ngược đãi chúng.
You are sitting in the heart of the universe.
Các con đang ngồi trong trái tim của vũ trụ.
This is the heart of the universe and what do you have to give to the world?
Đây là trái tim của vũ trụ và các con có gì để trao cho thế giới?
The spirit.
Spirit.
The spirit resides in your heart and that's why Blake said that England has to become
Spirit ngự trong trái tim của các con và đó là lý do tại sao Blake nói rằng nước Anh phải trở thành
Jerusalem, because it is the heart.
Jerusalem, bởi vì nó là trái tim.
That means Spirit has to come in the attention of the universe, otherwise things won't work
Điều đó có nghĩa là Spirit phải đi vào sự chú tâm của vũ trụ, nếu không mọi việc sẽ không thành
out, but from where is it going to come, this Spirit, where is going to be awakened?
công, nhưng Spirit này sẽ đến từ đâu, nó sẽ được đánh thức ở đâu?
It is going to be awakened in the human beings, and where are those human beings - in the
Nó sẽ được đánh thức trong con người, và những con người đó ở đâu - trong
heart?
trái tim?
Where are they living?
Họ đang sống ở đâu?
Even those who have come here, immigrants and all that, they are gone cases, useless,
Ngay cả những người đã đến đây, những người nhập cư và tất cả những người đó, họ là những trường hợp vô phương cứu chữa, vô dụng,
good for nothing.
chẳng được tích sự gì.
And those who are living here are already lethargic; the heart is lethargic, it cannot
Và những người đang sống ở đây thì đã thờ ơ; trái tim thờ ơ, nó không thể
pump anything out of it.
bơm bất cứ thứ gì ra khỏi nó.
First it was over pumping, tried to impress the whole world, and now after the impression,
Đầu tiên nó bơm quá mức, cố gắng gây ấn tượng với cả thế giới, và bây giờ sau khi gây ấn tượng,
it is in depression.
nó rơi vào trầm cảm.
This heart has to awaken, to make the whole world a spiritual being.
Trái tim này phải thức tỉnh, để biến cả thế giới thành một thực thể tâm linh.
Do we realize our responsibility?
Chúng ta có nhận ra trách nhiệm của mình không?
Do we understand this - what is the role we have to play as a spiritual being?
Chúng ta có hiểu điều này không - vai trò mà chúng ta phải đóng với tư cách là một thực thể tâm linh là gì?
You have to play a role as a spiritual being now; but we are not, we are busy with all
Bây giờ các con phải đóng một vai trò như một thực thể tâm linh; nhưng chúng ta thì không, chúng ta bận rộn với tất cả
other nonsensical things, but with theSpirit.
những điều vô nghĩa khác, nhưng với Spirit.
I have labored for twelve years, as I said, and I think I'll have to stay here for two
Ta đã làm việc vất vả trong mười hai năm, như Ta đã nói, và Ta nghĩ Ta sẽ phải ở lại đây thêm hai
years more, fourteen years, and then only maybe, I hope so, Jerusalem will start showing
năm nữa, mười bốn năm, và chỉ sau đó có lẽ, Ta hy vọng vậy, Jerusalem sẽ bắt đầu cho thấy
its results in this country.
kết quả của nó ở đất nước này.
You can do it, you are the only ones who can do it, nobody else.
Các con có thể làm được, các con là những người duy nhất có thể làm được, không ai khác.
You are entitled to that.
Các con được quyền làm điều đó.
God has chosen you to be born here, with a purpose.
Thượng đế đã chọn các con sinh ra ở đây, với một mục đích.
But you can't talk to any one about religion, they don't discuss religion.
Nhưng các con không thể nói chuyện với bất kỳ ai về tôn giáo, họ không thảo luận về tôn giáo.
But what religion?
Nhưng tôn giáo nào?
Religion which contains all the religions of the world.
Tôn giáo chứa đựng tất cả các tôn giáo trên thế giới.
Religion which is the inner balance, the tranquility within you, which gives you the ascent and
Tôn giáo là sự cân bằng nội tại, sự tĩnh lặng bên trong các con, thứ mang lại cho các con sự thăng tiến và
we don't discuss it.
chúng ta không bàn luận về nó.
This is out of etiquette, we can discuss all the drunkards and all the pubs of the world,
Điều này là do phép lịch sự, chúng ta có thể thảo luận về tất cả những kẻ say xỉn và tất cả các quán rượu trên thế giới,
but we cannot discuss such a horrible thing like religion, which is so innate and within
nhưng chúng ta không thể thảo luận về một điều kinh khủng như tôn giáo, thứ vốn có và ở bên trong
ourselves.
chúng ta.
You cannot have anything in the newspaper about it.
Các con không thể thấy bất cứ điều gì về nó trên báo chí.
But, He has described all the fake gurus and all the satanic people with such a strong
Nhưng, Ngài đã mô tả tất cả những thầy bà tà đạo và tất cả những kẻ satan với một sự mạnh mẽ
description of all these and you see them and thousands follow these nonsensical people,
mô tả về tất cả những điều này và các con thấy họ và hàng ngàn người đi theo những kẻ vô nghĩa này,
pay them money, become beggars, but they don't want to come to reality.
trả tiền cho họ, trở thành ăn mày, nhưng họ không muốn đối diện với thực tại.
Why, I ask Myself, why it's happening like this?
Tại sao, Ta tự hỏi chính Ta, tại sao nó lại xảy ra như thế này?
No use going to any excuses.
Viện cớ cũng vô ích.
Here is someone who has given you such a lot of explanation.
Đây là người đã cho các con rất nhiều lời giải thích.
Holy Ghost, He says, and Holy Ghost ... a vacuum.
Đức Thánh Linh, Ngài nói, và Đức Thánh Linh... một khoảng trống.
You ask anyone, I was surprised, when it was asked to some very big bishop, "What do you
Các con hỏi bất cứ ai, Ta đã rất ngạc nhiên, khi người ta hỏi một vị giám mục rất lớn, "Ông nghĩ gì
think of Holy Ghost?"
về Đức Thánh Linh?"
He says, "I'm agnostic, agnostic."
Ông ta nói, "Tôi là người theo thuyết bất khả tri, bất khả tri."
Then ... from India ... asks him, "Then what are you doing here?"
Sau đó... từ Ấn Độ... hỏi ông ta, "Vậy ông đang làm gì ở đây?"
He said, "I am doing my job, as you are doing your job."
Ông ta nói, "Tôi đang làm công việc của tôi, cũng như ông đang làm công việc của ông."
[unknown name and word] it's all quiet.
[tên và từ không xác định] tất cả đều im lặng.
He's agnostic, he doesn't know anything about Holy Ghost.
Ông ta là người theo thuyết bất khả tri, ông ta không biết gì về Đức Thánh Linh.
What is Holy Ghost?
Đức Thánh Linh là gì?
William Blake has said, "It resides within you."
William Blake đã nói, "Nó ngự trị bên trong các con."
Why don't we find out where does it reside?
Tại sao chúng ta không tìm xem nó ngự trị ở đâu?
... Why not we go out of the way to find out?
... Tại sao chúng ta không cố gắng tìm ra?
Bible cannot contain Christ, the whole universe cannot contain Christ.
Kinh thánh không thể chứa đựng Chúa Giê-Su, cả vũ trụ không thể chứa đựng Chúa Giê-Su.
Let us go out and find out what others have to say about it.
Chúng ta hãy đi ra ngoài và tìm hiểu xem người khác nói gì về điều đó.
But we are very insular self-opinionated, great people sitting here in complete lethargy.
Nhưng chúng ta rất hẹp hòi, tự cho mình là đúng, những con người vĩ đại ngồi đây trong sự thờ ơ hoàn toàn.
We have no time, we don't think anybody to be considered about it, let us go out and
Chúng ta không có thời gian, chúng ta không nghĩ có ai đáng để xem xét về điều đó, chúng ta hãy đi ra ngoài và
see.
xem.
What is Holy Ghost is very simple; Holy Ghost is the Kundalini.
Đức Thánh Linh là gì rất đơn giản; Đức Thánh Linh là Kundalini.
See, you use logic, not rationality but logic, is different.
Hãy xem, các con dùng logic, không phải lý trí mà là logic, nó khác.
If you use your logic, you will see that we have a Trinity, Holy Trinity.
Nếu các con dùng logic, các con sẽ thấy rằng chúng ta có một Ba Ngôi, Ba Ngôi Thánh.
We have God Almighty, all right, and we have the Son and the Holy Ghost.
Chúng ta có Thượng đế Toàn năng, được rồi, và chúng ta có Con và Đức Thánh Linh.
Have you heard of any father having a son without the mother?
Các con có nghe nói về người cha nào có con trai mà không có mẹ không?
Then who is the Holy Ghost is the Primordial Mother.
Vậy thì Đức Thánh Linh là ai, chính là Người Mẹ Nguyên Thủy.
Automatically you come to that conclusion, but Mother should not be mentioned.
Tự động các con sẽ đi đến kết luận đó, nhưng Người Mẹ không nên được nhắc đến.
That's why Blake has said about the daughters of Albion, because He knew the way the women
Đó là lý do tại sao Blake đã nói về những người con gái của Albion, bởi vì Ngài biết cách mà phụ nữ
were suppressed in this life.
bị đàn áp trong cuộc sống này.
Very sophisticated ways.
Những cách rất tinh vi.
In Sanskrit it is said, yatra narya pujyante tatra ramente devata "Where the women are
Trong tiếng Phạn có câu, yatra narya pujyante tatra ramente devata "Nơi nào phụ nữ được
worshipped, there remains the domain of the deities."
tôn thờ, nơi đó là lãnh địa của các vị thần."
Where they are worshipped, and they have to be worshipful, not the harlots, in the brothels
Nơi họ được tôn thờ, và họ phải đáng được tôn thờ, không phải là những cô gái điếm, trong nhà thổ
and the women who walk nude and show off their nudity to excite the baser self, but the ones
và những người phụ nữ đi lại khỏa thân và phô bày sự trần trụi của họ để kích thích bản ngã thấp hèn, mà là những người
who are worshipful, where they reside, reside the gods.
những người đáng được tôn thờ, nơi họ ngự trị, các vị thần ngự trị.
So these women were suppressed and suppressed to such an extent that they did not want to
Vì vậy, những người phụ nữ này đã bị đàn áp, và bị đàn áp đến mức họ không muốn
talk about God as a Woman, anywhere.
nói về Thượng đế như một Người Phụ nữ, ở bất cứ đâu.
So Holy Ghost is something abstract, a dove.
Vì vậy, Đức Thánh Linh là một cái gì đó trừu tượng, một con chim bồ câu.
All right, it's a dove, then what.
Được rồi, đó là một con chim bồ câu, rồi sao nữa.
What does it do the dove?
Con chim bồ câu đó làm gì?
Why is it so important that we should have blessings from the dove?
Tại sao việc chúng ta nhận được phước lành từ chim bồ câu lại quan trọng đến vậy?
Nobody explains, it's a mystery.
Không ai giải thích, đó là một bí ẩn.
We have to live with a mystery; everything is a mystery, the banking is a mystery here,
Chúng ta phải sống với một bí ẩn; mọi thứ đều là bí ẩn, ngành ngân hàng ở đây là một bí ẩn,
the where does the money go is also a mystery.
tiền đi đâu cũng là một bí ẩn.
It has something to do with the mafia, that's also a mystery, then the Masonic people are
Nó có liên quan gì đó đến mafia, đó cũng là một bí ẩn, rồi những người thuộc Hội Tam điểm
organizing the Switzerland bank is also a mystery.
tổ chức ngân hàng Thụy Sĩ cũng là một bí ẩn.
Everything mysterious and hidden and kept aside, "Oh, that is not to be said, this is
Mọi thứ đều bí ẩn, bị che giấu và gạt sang một bên, "Ồ, điều đó không được nói ra, đây là
just 'overseas banking' Oh good, very good name."
chỉ là 'ngân hàng ở nước ngoài' Ồ tốt, một cái tên rất hay."
It's 'overseas banking', it is this, it is that, and we carry on with this hypocrisy,
Đó là 'ngân hàng ở nước ngoài', là cái này, là cái kia, và chúng ta tiếp tục với sự đạo đức giả này,
we carry on with all these false notions, "Oh that's all right, that's all right, that
chúng ta tiếp tục với tất cả những quan niệm sai lầm này, "Ồ, không sao đâu, không sao đâu, điều đó
part is all right."
cũng được thôi."
This is not forgiveness.
Đây không phải là sự tha thứ.
What is the forgiveness for the cunning?
Sự tha thứ nào dành cho kẻ xảo quyệt?
What is the forgiveness for the crooked?
Sự tha thứ nào dành cho kẻ gian manh?
What is the forgiveness for satan?
Sự tha thứ nào dành cho satan?
Discrimination is needed when we talk of forgiveness.
Cần có sự phân định khi chúng ta nói về sự tha thứ.
Forgiveness is for the people who think they have committed sins.
Sự tha thứ là dành cho những người nghĩ rằng họ đã phạm tội.
It's only in thinking you commit sins, otherwise you do not.
Chỉ trong suy nghĩ các con mới phạm tội, còn không thì không.
Look at a dog, look at a tiger, look at all these people, if tiger has to eat the cow,
Hãy nhìn một con chó, một con hổ, nhìn tất cả những sinh vật này, nếu con hổ phải ăn thịt con bò,
it eats; does it commit any sin?
nó ăn; nó có phạm tội gì không?
It does not know about a sin.
Nó không biết về tội lỗi.
"Now I didn't know what is sin is," he will say that, "I didn't know it was a sin, you
"Bây giờ tôi không biết tội lỗi là gì," nó sẽ nói rằng, "Tôi không biết đó là một tội lỗi, bạn
see I just ate it, but what is the sin?"
thấy đó tôi chỉ ăn nó thôi, nhưng tội lỗi là gì?"
Just to condemn someone all the time, "You are the sinners, you did this sin, you did
Cứ liên tục lên án ai đó, "Các ngươi là những kẻ tội lỗi, các ngươi đã phạm tội này, các ngươi đã phạm
that sin."
tội kia."
Human beings, they are the temple of God.
Con người, họ là đền thờ của Thượng đế.
With what care, with love, affection, delicacy they are created.
Họ được tạo ra với sự chăm sóc, với tình yêu thương, tình cảm, sự tinh tế biết bao.
For what?
Để làm gì?
This lotus has been brought out of the mire of illusion for what?
Bông sen này đã được đưa ra khỏi vũng lầy của ảo ảnh để làm gì?
To be condemned?
Để bị lên án ư?
To be trampled?
Để bị chà đạp ư?
To be ill-treated in this way, that too in the name of God?
Để bị đối xử tệ bạc theo cách này, mà lại còn nhân danh Thượng đế ư?
Lotuses are created to be offered to the Gods, with their fragrance, to illuminate the whole
Những đóa sen được tạo ra để dâng lên các Vị Thần, với hương thơm của chúng, để soi sáng toàn bộ
world.
thế giới.
They are the poetic genius of the Lord, as He has described.
Họ là thiên tài thi ca của Chúa, như Ngài đã mô tả.
While we look at human beings as something to be exploited, to be suppressed, to be oppressed
Trong khi chúng ta nhìn con người như một thứ gì đó để bị bóc lột, bị đàn áp, bị áp bức
and so, as He says, there are two types of people, and He has given horrible names to
và vì vậy, như Ngài nói, có hai loại người, và Ngài đã đặt cho họ những cái tên khủng khiếp
them, who try to oppress the people, who try to devour the people and He calls that the
những kẻ cố gắng áp bức người khác, những kẻ cố gắng nuốt chửng người khác và Ngài gọi đó là
religion now has become the compromise between the two.
tôn giáo bây giờ đã trở thành sự thỏa hiệp giữa hai bên.
While the innocent suffer, while the simple suffer, while the seekers suffer, while the
Trong khi người vô tội đau khổ, trong khi người đơn sơ đau khổ, trong khi những người tìm kiếm đau khổ, trong khi
good suffer, that's the fact.
người tốt phải chịu khổ, đó là sự thật.
Let us all of us join together now and get our realization.
Tất cả chúng ta hãy cùng nhau đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Become the spirit.
Trở thành spirit.
Is the easiest thing to do for you, because the Holy Ghost, which is the Kundalini, is
Đó là điều dễ dàng nhất đối với các con, bởi vì Đức Thánh Linh, chính là Kundalini, ở
within you.
bên trong các con.
In the triangular bone She resides and She can be awakened.
Bà ngự trong xương cùng và Bà có thể được đánh thức.
Now one may say that, "Why didn't He talk about Kundalini?
Bây giờ có người có thể nói rằng, "Tại sao Ngài không nói về Kundalini?
Whatever He talked, who listened to him?
Bất cứ điều gì Ngài nói, ai đã lắng nghe Ngài?
Whatever He said, who tried to understand; till today I don't find many people have understood
Bất cứ điều gì Ngài nói, ai đã cố gắng để hiểu; cho đến ngày nay Ta thấy không có nhiều người hiểu được
Him.
Ngài.
Whatever He manifested, who bothered to know about it?
Bất cứ điều gì Ngài thể hiện, ai đã bận tâm tìm hiểu về nó?
And if He had talked of something more, it would have been obscure.
Và nếu Ngài đã nói về điều gì đó cao siêu hơn, nó sẽ trở nên khó hiểu.
But He says, "I don't care for the idiots for whom My sayings are obscure."
Nhưng Ngài nói, "Ta không quan tâm đến những kẻ ngốc mà đối với họ những lời nói của Ta là khó hiểu."
He says clearly.
Ngài nói rõ ràng.
He has used only thrice the word 'idiot' I think, many times 'stupid' and so many times
Ta nghĩ Ngài chỉ dùng từ 'kẻ ngốc' ba lần, nhiều lần dùng từ 'ngu ngốc' và rất nhiều lần
'the fools'.
'những kẻ khờ dại'.
Above all that, to Me, all of them are God's own children.
Trên hết, đối với Ta, tất cả họ đều là con của Thượng đế.
I know how He was angry.
Ta biết Ngài đã tức giận như thế nào.
I know why He was angry and I also understand Him that He thought that, before Sahaja Yoga
Ta biết tại sao Ngài tức giận và Ta cũng hiểu Ngài rằng Ngài đã nghĩ rằng, trước khi Sahaja Yoga
coming here, let Me scold them, let Me give them a thump, let Me open them with a big
đến đây, hãy để Ta la mắng họ, hãy để Ta cho họ một cú đấm, hãy để Ta khai mở họ bằng một cú
blow, so they are ready.
đánh mạnh, để họ sẵn sàng.
But in His criticism, I read, they said He was not acceptable because He went too far.
Nhưng trong những lời chỉ trích về Ngài, Ta đọc được, họ nói Ngài không được chấp nhận vì Ngài đã đi quá xa.
Same with Me.
Đối với Ta cũng vậy.
People don't accept Me because I go too far.
Mọi người không chấp nhận Ta vì Ta đi quá xa.
I must try to please them.
Ta phải cố gắng làm hài lòng họ.
Am I seeking your votes that I should try to please you?
Ta có đang tìm kiếm phiếu bầu của các con để Ta phải cố gắng làm hài lòng các con không?
I have to tell you the truth, whether you like it or not.
Ta phải nói cho các con sự thật, dù các con có thích hay không.
I want you to accept it because that's what I am here for.
Ta muốn các con chấp nhận nó bởi vì đó là lý do Ta ở đây.
I'm here for that, that you accept the truth and get it.
Ta ở đây vì điều đó, để các con chấp nhận sự thật và nhận được nó.
I'll do my level best.
Ta sẽ làm hết sức mình.
I can make food for you, I can give you good food to you, I can give you presents, I can
Ta có thể nấu ăn cho các con, Ta có thể cho các con những món ăn ngon, Ta có thể tặng quà cho các con, Ta có thể
do whatever a Mother can do for Her children.
làm bất cứ điều gì một người Mẹ có thể làm cho con của mình.
But when it doesn't work out, She has to shout sometimes.
Nhưng khi không hiệu quả, đôi khi Bà phải la mắng.
She has to say things clearly, because you have to get it.
Bà phải nói mọi việc rõ ràng, bởi vì các con phải nhận được nó.
Now you cannot force it on people, this is the biggest problem is.
Bây giờ các con không thể ép buộc mọi người, đây là vấn đề lớn nhất.
You cannot force Self-realization on to people, you cannot do it by force.
Các con không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho mọi người, các con không thể làm điều đó bằng vũ lực.
Say if the ... supposing Russians tell Me they are very much interested to know about
Giả sử người Nga nói với Ta rằng họ rất quan tâm đến việc tìm hiểu về
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga.
No doubt.
Không còn nghi ngờ gì nữa.
But if they tell Me that, "You come to our government and give them realization", I cannot,
Nhưng nếu họ nói với Ta rằng, "Mẹ hãy đến chính phủ của chúng tôi và cho họ sự khai ngộ", Ta không thể,
I cannot do it.
Ta không thể làm được.
You have to be free people.
Các con phải là những người tự do.
When you are free, then you are abandoned, see, the wages of freedom we are paying.
Khi các con tự do, thì các con bị bỏ rơi, hãy xem, cái giá của tự do mà chúng ta đang phải trả.
Nobody is free, in New York if you go, I have to take out all these ornaments, which I am
Không ai được tự do, ở New York nếu các con đến, Ta phải tháo tất cả những đồ trang sức này, mà Ta
supposed to wear because of My family.
phải đeo vì gia đình của Ta.
I have to go there without a purse, I have to tie up my purse inside here see something,
Ta phải đến đó mà không có ví, Ta phải buộc ví của mình vào bên trong đây, nếu không
otherwise they'll rob it.
họ sẽ cướp nó.
Nothing is safe.
Không có gì là an toàn cả.
So this kind of a freedom which leads to violence, to butchery; actually the way we have butchered
Vì vậy, loại tự do này dẫn đến bạo lực, đến sự tàn sát; thực tế là cách chúng ta đã tàn sát
our children, butchered our elders, the way insulted every one of them, all that goes
con cái của mình, tàn sát những người lớn tuổi, cách xúc phạm từng người trong số họ, tất cả những điều đó đi
hand in hand with freedom.
đôi với tự do.
This is no freedom, this is absolutely unleashed abandonment of the brutal self within us.
Đây không phải là tự do, đây hoàn toàn là sự buông thả không kiềm chế của bản ngã tàn bạo bên trong chúng ta.
So whether you go to Russia or to here Sahaja Yoga is in a problem, whether you go to the
Vì vậy, dù các con đến Nga hay đến đây, Sahaja Yoga đều gặp vấn đề, dù các con đi sang
left or to the right, I just don't understand, where will it prosper, where freedom is used
trái hay sang phải, Ta không hiểu, nó sẽ phát triển ở đâu, nơi tự do được sử dụng
with wisdom, with respect.
với trí tuệ, với sự tôn trọng.
If you cannot respect the freedom of others you do not have the freedom at all, you have
Nếu các con không thể tôn trọng tự do của người khác, các con hoàn toàn không có tự do, các con
never known the freedom, you have never enjoyed the freedom.
chưa bao giờ biết đến tự do, các con chưa bao giờ tận hưởng tự do.
So the freedom of human beings has to be respected and when this freedom is respected, then only
Vì vậy, tự do của con người phải được tôn trọng và khi sự tự do này được tôn trọng, thì khi đó
you can get your realization and then only you can enter into higher freedom, into complete
các con mới có thể nhận được sự khai ngộ của mình và chỉ khi đó các con mới có thể bước vào sự tự do cao hơn, vào sự giải thoát
liberty that Blake has described.
hoàn toàn mà Blake đã mô tả.
There are seekers, so many seekers in this country, and so many are lost, so many are
Có những người tìm kiếm, rất nhiều người tìm kiếm ở đất nước này, và rất nhiều người đã lạc lối, rất nhiều người đã
lost.
lạc lối.
There have been people who are saved by Sahaja Yoga, who have been taking drugs, overnight
Đã có những người được Sahaja Yoga cứu, những người đã dùng ma túy, chỉ sau một đêm
they gave up, overnight.
họ đã từ bỏ, chỉ sau một đêm.
How?
Làm sao?
It's a mechanism within you, God has built that, that power of the spirit when it enlightens
Đó là một cơ chế bên trong các con, Thượng đế đã xây dựng nó, sức mạnh của spirit đó khi nó khai sáng cho
you, you just become so powerful, you give up.
các con, các con trở nên mạnh mẽ đến mức các con từ bỏ.
But beforehand if I say, "Don't have this and don't have that", you cannot do it.
Nhưng trước đó nếu Ta nói, "Đừng dùng cái này và đừng dùng cái kia", các con không thể làm được.
You do not have that power of the spirit.
Các con không có sức mạnh đó của spirit.
Most of the incarnations who came before Christ didn't realize this point, that human beings
Hầu hết các hóa thân đến trước Chúa Giê-su đã không nhận ra điểm này, rằng con người
are not enlightened, they don't have the power of the spirit within them.
không được khai sáng, họ không có sức mạnh của spirit bên trong họ.
Christ realized it and He said it openly, "You are to be born again."
Chúa Giê-su đã nhận ra điều đó và Ngài đã nói một cách cởi mở, "Các con phải được tái sinh."
Not only that, but He said, "First of all forgive, talk of forgiveness."
Không chỉ vậy, Ngài còn nói, "Trước hết hãy tha thứ, hãy nói về sự tha thứ."
So that they settle down, that they are not paranoid, that they are not upset.
Để họ ổn định lại, để họ không hoang tưởng, để họ không buồn phiền.
Let them be settled down in peace and in compassion and then awaken their kundalini and then give
Hãy để họ ổn định trong sự bình yên và lòng trắc ẩn, sau đó đánh thức kundalini của họ và sau đó cho
them realization.
họ sự khai ngộ.
So then you have the power, then there is no temptation, nothing like that.
Vì vậy, sau đó các con có sức mạnh, sau đó không có sự cám dỗ, không có gì giống như vậy.
Will you tempt Christ with anything?
Các con có thể cám dỗ Chúa Giê-su bằng bất cứ điều gì không?
You cannot.
Các con không thể.
In the same way you do not get enslaved to any temptations.
Tương tự như vậy, các con không bị nô lệ cho bất kỳ sự cám dỗ nào.
You rise in your own beauty and glory, and your own strength and power.
Các con vươn lên trong vẻ đẹp và vinh quang của chính mình, và sức mạnh và quyền năng của chính mình.
You don't have to get subdued to anything.
Các con không phải bị khuất phục trước bất cứ điều gì.
This is what is Self-realization.
Đây chính là Sự Khai ngộ.
Sahaja Yoga came to London about twelve years back when I came.
Sahaja Yoga đã đến London khoảng mười hai năm trước khi Ta đến.
Now I am not an immigrant for your information, at all.
Để các con biết, Ta hoàn toàn không phải là một người nhập cư.
I just came by chance, I should say, or by God's ordained programming.
Ta chỉ tình cờ đến, Ta nên nói vậy, hoặc do chương trình đã được Thượng đế sắp đặt.
My husband got elected to this job out of hundred and thirty-four nations, you see.
Chồng của Ta đã được bầu vào công việc này trong số một trăm ba mươi tư quốc gia, các con thấy đó.
He was elected , we came here, just because he was elected, not even appointed, but elected,
Ông ấy đã được bầu, chúng ta đến đây, chỉ vì ông ấy được bầu, thậm chí không phải được bổ nhiệm, mà là được bầu,
and elected four times unanimously.
và được bầu bốn lần một cách nhất trí.
He is the senior most senior secretary-general.
Ông ấy là tổng thư ký cao cấp nhất.
So we had to come here, and that's how I'm here, otherwise I may not have ever come to
Vì vậy chúng ta phải đến đây, và đó là lý do Ta ở đây, nếu không thì có lẽ Ta đã không bao giờ đến
England to teach Sahaja Yoga.
nước Anh để dạy Sahaja Yoga.
With Blake, One feels compelled to try and try and try to establish Jerusalem, whatever
Với Blake, người ta cảm thấy buộc phải cố gắng, cố gắng và cố gắng để thiết lập Jerusalem, bất kể
may be the case, whatever may be the disappointment, whatever may be the disgust, doesn't matter.
hoàn cảnh có ra sao, bất kể sự thất vọng, bất kể sự chán ghét, cũng không thành vấn đề.
One has to do it.
Người ta phải làm điều đó.
He had such faith in the England's soil that we have to build the Jerusalem.
Ông ấy có một niềm tin mãnh liệt vào mảnh đất Anh rằng chúng ta phải xây dựng Jerusalem.
But first, everyone of you who are here must get your realization and humble down before
Nhưng trước tiên, mỗi người trong các con đang ở đây phải nhận được sự khai ngộ của mình và khiêm nhường trước
your realization.
sự khai ngộ của các con.
You are not to be arrogant with it.
Các con không được kiêu ngạo với nó.
He said Christ was not humble before human beings, but before God He was.
Ông ấy nói Chúa Giê-su không khiêm nhường trước con người, nhưng trước Thượng đế thì Ngài có.
Before His Father He was.
Trước Cha của Ngài, Ngài đã khiêm nhường.
In the same way, you have to be humble before your spirit and before your Self-realization
Cũng như vậy, các con phải khiêm nhường trước spirit của mình và trước Sự Khai ngộ của mình
and you have to get to the higher state.
và các con phải đạt đến trạng thái cao hơn.
It's surprising that in India, we had all this knowledge all these years, but we were
Thật ngạc nhiên là ở Ấn Độ, chúng ta đã có tất cả kiến thức này trong suốt những năm qua, nhưng chúng ta lại bị coi là
supposed to be heathens, I don't know what else they called us.
những người ngoại đạo, Ta không biết họ còn gọi chúng ta là gì nữa.
We were supposed to be slaves.
Chúng ta bị coi là nô lệ.
Nobody wanted to know anything about it, the knowledge of the roots existed and our intellectuals
Không ai muốn biết bất cứ điều gì về nó, kiến thức về cội nguồn đã tồn tại và giới trí thức của chúng ta
also never bothered, they always followed Oxford and Cambridge traditions.
cũng chưa bao giờ bận tâm, họ luôn theo truyền thống của Oxford và Cambridge.
With this Oxbridge business, we never got through people to tell them about this great
Với cái chuyện Oxbridge này, chúng ta chưa bao giờ có thể tiếp cận mọi người để nói với họ về kiến thức vĩ đại
knowledge we had in that country and everything subsided.
mà chúng ta có ở đất nước đó và mọi thứ đều chìm xuống.
This knowledge is not meant for India, is not meant for any particular place, is meant
Kiến thức này không dành cho Ấn Độ, không dành cho bất kỳ nơi nào cụ thể, mà là dành
for the whole world, as your knowledge of science, all the knowledge of the tree is
cho cả thế giới, cũng như kiến thức khoa học của các con, tất cả kiến thức về cái cây là
meant for the whole world, which you gave it to us, or to give it to all the eastern
dành cho cả thế giới, mà các con đã trao cho chúng ta, hoặc trao cho tất cả các nước phương Đông
countries and people accept it.
và mọi người chấp nhận nó.
What's the harm in accepting the knowledge which comes to you for your benevolence; only
Có hại gì khi chấp nhận kiến thức đến với các con vì lợi ích của các con; chỉ
because it is from the eastern side you feel so insecure about it?
vì nó đến từ phương Đông mà các con cảm thấy bất an về nó sao?
From where did Christ come?
Chúa Giê-su đến từ đâu?
He came from America?
Ngài đến từ Mỹ sao?
I think He must have run away.
Ta nghĩ Ngài hẳn đã bỏ chạy rồi.
Despite that I must say among all of them, British are the most matured.
Mặc dù vậy, Ta phải nói rằng trong số tất cả, người Anh là những người trưởng thành nhất.
But we run after Americans, we run after French, we run after everyone, not being aware of
Nhưng chúng ta chạy theo người Mỹ, chúng ta chạy theo người Pháp, chúng ta chạy theo tất cả mọi người, mà không nhận thức được
ourselves, what we are, we are wisdom.
bản thân mình, chúng ta là ai, chúng ta là trí tuệ.
We are the people who represent the heart of the universe and time has taken, from Him
Chúng ta là những người đại diện cho trái tim của vũ trụ và thời gian đã trôi qua, từ thời của Ông ấy
to this time, that we have matured now.
đến thời điểm này, rằng bây giờ chúng ta đã trưởng thành.
I hope we have matured enough to understand that there has to be a breakthrough.
Ta hy vọng chúng ta đã đủ trưởng thành để hiểu rằng cần phải có một bước đột phá.
When they published My handbills, you see, somehow it so happened that My face has come
Khi họ xuất bản tờ rơi của Ta, các con thấy đấy, không hiểu sao khuôn mặt của Ta lại
out quite black in that.
trở nên khá đen trong đó.
I said, "Forget it, nobody will come to our program, if you show such a black face they'll
Ta đã nói, "Quên đi, sẽ không ai đến chương trình của chúng ta đâu, nếu các con cho thấy một khuôn mặt đen như vậy, họ sẽ
say, 'oh, somebody coming from Africa is trying to teach us what is Jerusalem'."
nói, 'ồ, ai đó đến từ châu Phi đang cố dạy chúng ta Jerusalem là gì'."
So they had to re-do it, to show that I am not that black.
Vì vậy, họ đã phải làm lại, để cho thấy rằng Ta không đen đến thế.
What difference does it make, the skin deep color?
Màu da bên ngoài có gì khác biệt chứ?
The color comes from the heart, the beauty comes from the heart, the exuberance of the
Màu sắc đến từ trái tim, vẻ đẹp đến từ trái tim, sự dồi dào của"
heart expresses that beauty on your being and the beauty of the truth is that, that
trái tim biểu lộ vẻ đẹp đó trên con người của các con và vẻ đẹp của sự thật là, rằng
it acts, it works.
nó hoạt động, nó có tác dụng.
It just doesn't decorate itself, it doesn't try to take to ways and methods of luring
Nó không chỉ tự trang trí, nó không cố gắng tìm cách và phương pháp để lôi kéo
people but it acts, whether you like it or not it acts.
mọi người mà nó hoạt động, dù các con có thích hay không thì nó vẫn hoạt động.
Let us work it out.
Chúng ta hãy thực hiện nó.
Is simple.
Rất đơn giản.
Instead of going into intellectual feats and going into the direction of finite understanding
Thay vì đi vào những kỳ công trí tuệ và đi theo hướng hiểu biết hữu hạn
through your brains, let us go to the infinite; that's only possible when you get to your
thông qua bộ não của các con, chúng ta hãy đi đến cái vô hạn; điều đó chỉ có thể khi các con đến được với
spirit, which is infinite, which creates the collective consciousness within.
spirit của mình, cái vô hạn, cái tạo ra nhận thức tập thể bên trong.
Which creates, I say, which means knowledge, but knowledge does not mean what you know
Cái tạo ra, Ta nói, có nghĩa là tri thức, nhưng tri thức không có nghĩa là những gì các con biết
through your brain, but what you know through your central nervous system; that you can
qua bộ não của mình, mà là những gì các con biết qua hệ thần kinh trung ương của mình; rằng các con có thể
feel it, that you can feel the chakras of everyone on your fingertips.
cảm nhận được nó, rằng các con có thể cảm nhận được các luân xa của mọi người trên đầu ngón tay của mình.
Mohammed Sahib has said, "At the time of resurrection your hands will speak".
Mohammed Sahib đã nói, "Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng".
But look at the Muslims, they never, never talk of the resurrection, when most of Koran
Nhưng hãy nhìn những người Hồi giáo, họ không bao giờ, không bao giờ nói về sự phục sinh, trong khi phần lớn kinh Koran
is nothing but resurrection.
không là gì khác ngoài sự phục sinh.
They talk of the doomsday because they have to make money by frightening people.
Họ nói về ngày phán xét vì họ phải kiếm tiền bằng cách làm mọi người sợ hãi.
Beware of the doomsday, you give the money, we'll save you, we'll give a certificate;
Hãy coi chừng ngày phán xét, các con đưa tiền, chúng tôi sẽ cứu các con, chúng tôi sẽ cấp giấy chứng nhận;
at the doomsday you stand with the certificate, you'll be saved.
vào ngày phán xét, các con đứng cùng với giấy chứng nhận, các con sẽ được cứu.
First they will go down in the doomsday.
Trước tiên, chính họ sẽ bị sa xuống trong ngày phán xét.
This is for every religion, people have used it for very baser things, making money, creating
Điều này đúng với mọi tôn giáo, người ta đã sử dụng nó cho những điều rất thấp hèn, kiếm tiền, tạo ra
political ideas.
những ý tưởng chính trị.
I can't understand how can diamonds be thrown into dirt like this, and covered with that,
Ta không thể hiểu làm thế nào kim cương có thể bị ném vào bùn đất như thế này, và bị bao phủ bởi nó,
and the fragrance turned into filth.
và hương thơm biến thành ô uế.
It is beyond Me.
Điều đó vượt quá sự hiểu biết của Ta.
The powers of human beings sometimes supercede that of God, you can see the way they can
Sức mạnh của con người đôi khi vượt qua cả Thượng đế, các con có thể thấy cách họ có thể
change the forms, they change the beauty, change everything that is reality, into something
thay đổi hình dạng, họ thay đổi vẻ đẹp, thay đổi mọi thứ là thực tại, thành một thứ gì đó
nonsensical and stupid.
vô nghĩa và ngu ngốc.
And they live with it, they don't want to know about it; they enjoy it.
Và họ sống với nó, họ không muốn biết về nó; họ tận hưởng nó.
"We are very happy people, what's wrong."
"Chúng tôi là những người rất hạnh phúc, có gì sai đâu."
What a waste, one feels, of this creation.
Thật là một sự lãng phí, người ta cảm thấy, của sự sáng tạo này.
One feels with what aspirations and visions these human beings were created on this earth.
Người ta cảm thấy với những khát vọng và viễn kiến nào mà những con người này đã được tạo ra trên trái đất này.
And then what should we do to make them understand what they are, to make them aware with that
Và rồi chúng ta nên làm gì để họ hiểu họ là ai, để họ nhận thức được với
perception, with that vision of the Divine that they are?
nhận thức đó, với viễn kiến Thiêng liêng đó mà họ đang có?
Sometimes, I also cry in the wilderness and share some of the pathos of all these poets
Đôi khi, Ta cũng khóc trong hoang địa và chia sẻ một phần nỗi thống khổ của tất cả những nhà thơ này
who came on this earth and suffered, and suffered, and suffered.
những người đã đến trái đất này và chịu đựng, và chịu đựng, và chịu đựng.
I hope today, with all this anguish, whatever I am telling you, you will try to see that
Ta hy vọng hôm nay, với tất cả nỗi thống khổ này, bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, các con sẽ cố gắng thấy rằng
sincerity is the only way you can understand yourself.
sự chân thành là cách duy nhất các con có thể hiểu được chính mình.
No books , nothing, no conditioning, no denial, nothing can convince you but the sincerity
Không sách vở, không gì cả, không định kiến, không phủ nhận, không gì có thể thuyết phục các con ngoài sự chân thành
to know the spirit, which is within you and this sincerity I call it as the pure desire.
để biết spirit, cái ở bên trong các con và sự chân thành này Ta gọi nó là mong muốn thuần khiết.
If you have that pure desire, which is the power of your kundalini, you will get your
Nếu các con có mong muốn thuần khiết đó, đó là sức mạnh của kundalini của các con, các con sẽ nhận được
realization.
sự khai ngộ của mình.
Now, just now, the shoot.
Bây giờ, ngay bây giờ, là chồi non.
That's all is needed, the pure desire to be the Spirit, nothing more than that.
Đó là tất cả những gì cần thiết, mong muốn thuần khiết trở thành Spirit, không gì hơn thế.
But when it is awakened, then it is to be looked after, that's very important; it has
Nhưng khi nó được đánh thức, thì nó phải được chăm sóc, điều đó rất quan trọng; nó phải
to be looked after, it has to be kept burning, it has to be maneuvered and kept at a point
được chăm sóc, nó phải được giữ cho bùng cháy, nó phải được điều khiển và giữ ở một điểm
that you start growing more and more.
để các con bắt đầu trưởng thành hơn nữa.
I need not tell you all about Sahaja Yoga, it's going to be too much for you, but how
Ta không cần phải nói với các con tất cả về Sahaja Yoga, điều đó sẽ quá sức với các con, nhưng
Blake has worked for us.
Blake đã làm việc cho chúng ta như thế nào.
So many poets have done this job and now the new great poets are coming to finish us off,
Rất nhiều nhà thơ đã làm công việc này và bây giờ những nhà thơ vĩ đại mới đang đến để kết liễu chúng ta,
to please the media, to make money, befool us, using flowery words, pleasing sentences,
để làm hài lòng giới truyền thông, để kiếm tiền, lừa dối chúng ta, sử dụng những lời hoa mỹ, những câu nói dễ nghe,
taking us to hell directly.
đưa chúng ta thẳng xuống địa ngục.
Beware of them, beware, save your children from them, save the whole community.
Hãy cẩn thận với họ, hãy cẩn thận, hãy cứu con cái của các con khỏi họ, hãy cứu cả cộng đồng.
The whole of England has to be saved because if the heart dies, the whole universe will
Toàn bộ nước Anh phải được cứu bởi vì nếu trái tim chết, cả vũ trụ sẽ
die.
chết.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
The Sahaja yogis didn't want Me to allow you to ask Me questions but I think better ask
Các hành giả Sahaja không muốn Ta cho phép các con hỏi Ta câu hỏi nào nhưng Ta nghĩ tốt hơn là các con hãy hỏi
Me some questions.
Ta một vài câu hỏi.
Q.....about the chakras....
Hỏi.....về các luân xa....
Shri Mataji: Yes sir.
Shri Mataji: Vâng, thưa ông.
That's what I said, that I didn't talk about them because it would be too long a lecture
Đó là điều Ta đã nói, rằng Ta không nói về chúng vì bài giảng sẽ quá dài
but we have got a book on this, a little book and there it is all written though I say that
nhưng chúng ta có một cuốn sách về điều này, một cuốn sách nhỏ và tất cả đều được viết trong đó mặc dù Ta nói rằng
before realization don't even read that book, can create problems.
trước khi được khai ngộ thì đừng đọc cuốn sách đó, nó có thể tạo ra vấn đề.
You can know all about the subtle side, the chakras and everything without paying anything,
Các con có thể biết tất cả về khía cạnh vi tế, các luân xa và mọi thứ mà không phải trả bất cứ thứ gì,
without any effort.
không cần nỗ lực.
There are people now in England, you will be surprised, so many of them are excellent
Hiện nay ở Anh có những người, các con sẽ ngạc nhiên, rất nhiều người trong số họ là những hành giả Sahaja
Sahaja yogis who are experts and they will tell you all about it very clearly.
xuất sắc, là những chuyên gia và họ sẽ nói cho các con biết tất cả về điều đó một cách rất rõ ràng.
We have got books to explain.
Chúng ta có sách để giải thích.
As you see there are seven chakras are shown here.
Như các con thấy có bảy luân xa được thể hiện ở đây.
The lowermost is the Mooladhara Chakra, is the innocence.
Luân xa thấp nhất là Mooladhara Chakra, là sự ngây thơ.
Q:...can you see it with your eyes, outside the body, can you see it?
Hỏi:...Mẹ có thể nhìn thấy nó bằng mắt thường, bên ngoài cơ thể, Mẹ có thể nhìn thấy nó không ạ?
Shri Mataji: If you see something then you are not that.
Shri Mataji: Nếu các con nhìn thấy một cái gì đó thì các con không phải là cái đó.
And people have seen it because they were not that, because they moved on the sides,
Và mọi người đã nhìn thấy nó bởi vì họ không phải là nó, bởi vì họ đã di chuyển sang hai bên,
on the sympathetic nervous system, what we call the Ida and Pingala.
trên hệ thần kinh giao cảm, cái mà chúng ta gọi là Ida và Pingala.
When you go on sympathetic nervous system you can see it from outside.
Khi các con đi trên hệ thần kinh giao cảm, các con có thể nhìn thấy nó từ bên ngoài.
Like this building you can see it from outside, but when you are in it you don't see it, you
Giống như tòa nhà này, các con có thể nhìn thấy nó từ bên ngoài, nhưng khi các con ở trong đó, các con không nhìn thấy nó, các con
see only the inside.
chỉ nhìn thấy bên trong.
So that's what it is, when you ascend, you need not see anything, you become, you get
Vì vậy, đó là như vậy, khi các con thăng tiến, các con không cần phải nhìn thấy bất cứ điều gì, các con trở thành, các con có được
the powers.
sức mạnh.
People have seen it no doubt, but that one should not ask for.
Mọi người đã nhìn thấy nó không nghi ngờ gì, nhưng đó là điều không nên đòi hỏi.
I can see the glass - better to drink the water.
Ta có thể nhìn thấy cái ly - tốt hơn là hãy uống nước.
Now what else?
Bây giờ còn gì nữa không?
Q:....what do You do with all Your wealth, all your money?
Hỏi:....Mẹ làm gì với tất cả tài sản, tất cả tiền bạc của Mẹ ạ?
Shri Mataji: My money?
Shri Mataji: Tiền của Ta ư?
Are you from the bank?
Các con từ ngân hàng đến à?
What I do with My money - what do you want Me to do?
Ta làm gì với tiền của Ta - các con muốn Ta làm gì?
What sort of a question is this?
Đây là loại câu hỏi gì vậy?
Ask a simple straightforward question madam I don't understand what do I do with My money,
Hãy hỏi một câu hỏi đơn giản, thẳng thắn thưa bà, tôi không hiểu tôi làm gì với tiền của Tôi,
I don't do anything with it.
Ta không làm gì với nó cả.
Actually My husband manages his money, I ask him whatever I like.
Thực ra chồng Ta quản lý tiền của ông ấy, Ta muốn gì thì hỏi ông ấy.
Of course he earns a lot no doubt, he earns very much.
Tất nhiên ông ấy kiếm được rất nhiều tiền, không nghi ngờ gì, ông ấy kiếm được rất nhiều.
I sometimes tell him, "I'm ashamed the way they give you money," because he doesn't even
Thỉnh thoảng Ta nói với ông ấy, "Em thấy xấu hổ về cách họ trả tiền cho anh," bởi vì ông ấy thậm chí không phải
pay any tax you know.
đóng thuế, các con biết đấy.
Of course I do spend some money on Sahaja Yoga, I must confess I have to sometimes,
Tất nhiên Ta có chi một ít tiền cho Sahaja Yoga, Ta phải thú nhận là thỉnh thoảng Ta phải làm vậy,
what to do?
biết làm sao được?
One has to and these people have their own ashrams, where they stay, and look after it.
Người ta phải làm vậy và những người này có ashram riêng, nơi họ ở và chăm sóc nó.
For this hall they must have collected some money I don't know, I don't know what do they
Để thuê hội trường này chắc họ đã quyên góp một ít tiền, Ta không biết, Ta không biết họ làm gì
do with their money, I don't know, I have no idea, I've never seen that.
với tiền của họ, Ta không biết, Ta không có ý niệm gì, Ta chưa bao giờ thấy điều đó.
They are honest people, they all know all about it.
Họ là những người trung thực, họ đều biết tất cả về điều đó.
I don't know anything, I have nothing to do with it.
Ta không biết gì cả, Ta không liên quan gì đến việc đó.
This is the aggressiveness, "What do I do with My money" Just look at this.
Đây là sự hung hăng, "Tôi làm gì với tiền của Tôi" Cứ nhìn xem.
Yes sir?
Vâng, thưa ông?
Q....a man has mental illness, he wants to know whether he'll have it after he dies....
Hỏi....một người đàn ông bị bệnh tâm thần, ông ấy muốn biết liệu ông ấy có còn bị bệnh sau khi chết không....
Shri Mataji: No, no, no, just now you can cure it.
Shri Mataji: Không, không, không, ngay bây giờ các con có thể chữa khỏi nó.
Why to think of death?
Tại sao phải nghĩ đến cái chết?
You can be cured of your mental illness at least, minimum, that could be done.
Ít nhất các con có thể được chữa khỏi bệnh tâm thần, tối thiểu là như vậy, điều đó có thể làm được.
Q....How can you tell that it's Self-realization?
Hỏi....Làm sao Mẹ có thể nói đó là Sự Khai ngộ?
You feel a breeze but how does it become...
Con cảm thấy một làn gió nhưng làm thế nào nó trở thành...
Shri Mataji: You see, when you feel the cool breeze is the beginning of it, all right?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, khi các con cảm nhận được làn gió mát là sự khởi đầu của nó, được chứ?
Now you have to see what this cool breeze is, all right?
Bây giờ các con phải xem làn gió mát này là gì, được chứ?
Now if you go to a college of science or a college of medicine what you have to do is
Bây giờ nếu các con đến một trường đại học khoa học hoặc một trường y khoa, điều các con phải làm là
to see what it is, isn't it; and to see whatever it says does it prove.
xem nó là gì, phải không; và xem bất cứ điều gì nó nói có chứng minh được không.
Now, when you see the cool breeze in your hand, what happens that it is, as I said,
Bây giờ, khi các con cảm nhận được làn gió mát trong tay, điều xảy ra là, như Ta đã nói,
is the compassion of God say for example, you just believe in the hypothesis just now.
là lòng trắc ẩn của Thượng đế, ví dụ, các con cứ tin vào giả thuyết này ngay bây giờ.
Now what is this compassion doing, is made you a computer.
Bây giờ lòng trắc ẩn này đang làm gì, nó đã biến các con thành một chiếc máy tính.
On the fingertips you can tell what centers are catching, of yours and of others, so you
Trên đầu ngón tay, các con có thể biết luân xa nào đang bị bắt, của các con và của người khác, vì vậy các con
become the diagnosis.
trở thành người chẩn đoán.
Now if you know a little few gestures by which you can handle this power, you can cure them.
Bây giờ nếu các con biết một vài cử chỉ nhỏ để có thể điều khiển năng lượng này, các con có thể chữa lành cho họ.
That's the minimum, all right?
Đó là mức tối thiểu, được chứ?
You can know from this whether you have mental problem or you have emotional problem, or
Từ đó các con có thể biết liệu mình có vấn đề về tâm trí, vấn đề về cảm xúc, hay
you have physical problem and of what nature.
vấn đề về thể chất và bản chất của nó là gì.
This is how is the self-knowledge starts, from the very basics.
Đây là cách kiến thức về bản thân bắt đầu, từ những điều cơ bản nhất.
What's your problem with you, first let us see the problem on the centers, all right?
Vấn đề của các con là gì, trước tiên chúng ta hãy xem vấn đề trên các luân xa, được chứ?
Then you move forward when you go with it, then you understand what's the problem with
Sau đó, các con tiến về phía trước khi đi cùng nó, rồi các con hiểu vấn đề với
others; then what's the problem in the collective; then what's the problem of this country; and
người khác là gì; rồi vấn đề trong cộng đồng là gì; rồi vấn đề của đất nước này là gì; và
if you know how to solve them, sitting down here, you can do it, you can solve it.
nếu các con biết cách giải quyết chúng, ngồi ngay đây, các con có thể làm được, các con có thể giải quyết được.
But this is the breeze which has to be felt first because this is the breeze which we
Nhưng đây là làn gió phải được cảm nhận trước tiên bởi vì đây là làn gió mà chúng ta
call as the all-pervading power of God.
gọi là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế.
Now, just because I say you should not believe Me, because blind faith is of no use, but
Bây giờ, chỉ vì Ta nói các con không nên tin Ta, bởi vì niềm tin mù quáng không có ích gì, nhưng
you can experiment and see for yourself.
các con có thể tự mình trải nghiệm và xem xét.
Even little children know.
Ngay cả trẻ nhỏ cũng biết.
They can tell you what is catching in you, what chakras are catching.
Chúng có thể nói cho các con biết các con đang bị tắc ở đâu, luân xa nào đang bị tắc.
You can have ten children, 'fold' their eyes, put them before a gentleman, immediately they'll
Các con có thể cho mười đứa trẻ, bịt mắt chúng lại, đặt chúng trước một người đàn ông, ngay lập tức chúng sẽ
raise this finger or this finger.
giơ ngón tay này hoặc ngón tay kia.
Supposing they raise this finger, means this person feels terribly guilty.
Giả sử chúng giơ ngón tay này, có nghĩa là người này cảm thấy tội lỗi khủng khiếp.
He must be a Catholic that he feels so guilty.
Hẳn anh ta là người Công giáo nên mới cảm thấy tội lỗi như vậy.
That the children won't say but you will know that this is the chakra is caught up here
Điều đó bọn trẻ sẽ không nói nhưng các con sẽ biết rằng đây là luân xa bị tắc ở đây
because he's feeling guilty.
vì anh ta đang cảm thấy tội lỗi.
Like that you can go on finding on your own being like a laboratory the whole thing becomes
Cứ như vậy, các con có thể tiếp tục tìm hiểu trên chính con người mình như một phòng thí nghiệm, toàn bộ sự việc trở thành
like a computer because it is knowledge, knowledge through your central nervous system, through
giống như một chiếc máy tính vì đó là kiến thức, kiến thức thông qua hệ thần kinh trung ương của các con, thông qua
your evolutionary process.
quá trình tiến hóa của các con.
But you have to practice and understand what it is.
Nhưng các con phải thực hành và hiểu nó là gì.
If I give you a car, how will you know it moves unless and until you get into it and
Nếu Ta đưa cho các con một chiếc xe hơi, làm sao các con biết nó di chuyển trừ khi các con vào trong đó và
know how to drive it, isn't it.
biết cách lái nó, phải không.
You have to give some time, not much, but you enjoy, best part of it you enjoy doing
Các con phải dành một chút thời gian, không nhiều, nhưng các con sẽ thưởng thức, phần tuyệt vời nhất là các con thưởng thức việc
the whole thing.
làm toàn bộ điều đó.
It just flows automatically, you don't have to do anything about it.
Nó cứ tự động tuôn chảy, các con không cần phải làm gì cả.
But one has to learn, little bit, what it is.
Nhưng người ta phải học, một chút, về nó là gì.
Before realization you don't have to do anything, it just forms spontaneously as the seed is
Trước khi khai ngộ, các con không cần phải làm gì cả, nó cứ tự nhiên hình thành như hạt giống được
sown in the Mother Earth, all right?
gieo vào lòng Đất Mẹ, được chứ?
Then when it comes out, then you have to look after it; the same way you have to look after
Rồi khi nó nảy mầm, các con phải chăm sóc nó; cũng như vậy các con phải chăm sóc
your realization, respect it.
sự khai ngộ của mình, tôn trọng nó.
Then you become the masters.
Khi đó các con trở thành những người thầy.
We have one master standing here and we have so many.
Chúng ta có một người thầy đang đứng đây và chúng ta có rất nhiều người.
They are just like you to look at, but they know so much and they are so humble.
Nhìn họ cũng giống như các con, nhưng họ biết rất nhiều và họ rất khiêm tốn.
They don't go about with a big plate on their heads "I am the master of this and master
Họ không đi khắp nơi với một cái đĩa lớn trên đầu "Tôi là thầy của cái này và thầy
of that" nothing.
của cái kia" không có gì cả.
They are doing all their jobs, they are doing very well, they are blessed and also they
Họ đang làm tất cả công việc của mình, họ làm rất tốt, họ được ban phước và họ cũng
are helping people to get their realization.
đang giúp mọi người nhận được sự khai ngộ.
You'll be surprised in Sahaja Yoga very difficult to get an unemployed person.
Các con sẽ ngạc nhiên khi trong Sahaja Yoga rất khó tìm được một người thất nghiệp.
All of them are employed.
Tất cả họ đều có việc làm.
If they are unemployed they get employment with God also.
Nếu họ thất nghiệp, họ cũng có được việc làm với Thượng đế.
Basically they are employed by God.
Về cơ bản, họ được Thượng đế tuyển dụng.
All right?
Được chứ?
Q... is this the only way to get realization?
Hỏi... đây có phải là cách duy nhất để được khai ngộ không ạ?
Shri Mataji: Yes, of course; there cannot be another, God could not make thousand and
Shri Mataji: Vâng, tất nhiên; không thể có cách nào khác, Thượng đế không thể tạo ra một nghìn lẻ
one, could He?
một cách, phải không?
That would be too much of a headache , like as you sprout the seed, how do you do it?
Như vậy sẽ quá đau đầu, cũng như khi các con làm cho hạt nảy mầm, các con làm thế nào?
Spontaneously.
Một cách tự nhiên.
Sahaja Yoga means spontaneous, living process is always spontaneous.
Sahaja Yoga có nghĩa là tự nhiên, quá trình sống luôn luôn tự nhiên.
Now supposing we want to sprout a seed and we take out the primule, push it out and push
Bây giờ giả sử chúng ta muốn làm cho một hạt giống nảy mầm và chúng ta lấy mầm ra, đẩy nó ra ngoài và đẩy
it inside the Mother Earth, will it sprout - no.
nó vào trong lòng Đất Mẹ, liệu nó có nảy mầm không - không.
You have to take advantage of the powers of the Mother Earth, to sprout a seed, isn't
Các con phải tận dụng sức mạnh của Đất Mẹ, để làm cho hạt nảy mầm, phải không
it?
nó?
Q. ...saying she has not come across Sahaja Yoga in the religions, that there are many
Hỏi: ...nói rằng bà ấy không thấy Sahaja Yoga trong các tôn giáo, rằng có nhiều
religions.
tôn giáo.
Shri Mataji: In the religions there's no ... religions are no religions, that's the trouble is.
Shri Mataji: Trong các tôn giáo không có... các tôn giáo không phải là tôn giáo, đó là vấn đề.
I have told you all this just now that there is nothing, they will never mention that is
Ta vừa nói với các con tất cả điều này rằng không có gì cả, họ sẽ không bao giờ đề cập đến điều
sensible, but it's not so.
hợp lý, nhưng không phải vậy.
I would say Sikhism, we can say is the latest religion.
Ta sẽ nói đạo Sikh, chúng ta có thể nói là tôn giáo mới nhất.
I mean there are so many verses about, much later than Islam, Sikhism came on this earth
Ý Ta là có rất nhiều câu thơ về điều đó, rất lâu sau Hồi giáo, đạo Sikh đã đến trái đất này
and they have said that, complete description, I mean you don't understand Hindi otherwise
và họ đã nói điều đó, mô tả đầy đủ, ý Ta là các con không hiểu tiếng Hindi nếu không
I would have told you - Ida, Pingala, Sushumna - everything they have described - Kabira
Ta đã nói với các con - Ida, Pingala, Sushumna - mọi thứ họ đã mô tả - Kabira
has described at such length that we have in India a great poet Gyaneshwara and He has
đã mô tả rất dài rằng chúng ta có ở Ấn Độ một nhà thơ vĩ đại Gyaneshwara và Ngài đã
described all about kundalini.
mô tả tất cả về kundalini.
If you go in Maharashtra and tell them that somebody is going to awaken the kundalini,
Nếu các con đến Maharashtra và nói với họ rằng ai đó sẽ đánh thức kundalini,
they'll all rush, they know all about it.
họ sẽ đổ xô đến, họ biết tất cả về nó.
How many years did Christ live?
Chúa Giê-su đã sống bao nhiêu năm?
How many times He could talk to people?
Ngài có thể nói chuyện với mọi người bao nhiêu lần?
How many of them accepted Him and how many of them understood Him?
Bao nhiêu người trong số họ đã chấp nhận Ngài và bao nhiêu người đã hiểu Ngài?
He went to a wrong place, I tell you; all were deaf, dumb and brainless.
Ngài đã đến nhầm chỗ, Ta nói cho các con biết; tất cả đều điếc, câm và không có não.
How will they understand?
Làm sao họ có thể hiểu được?
How could He talk about Kundalini when everybody was after His life?
Làm sao Ngài có thể nói về Kundalini khi mọi người đều muốn lấy mạng Ngài?
But He did talk of Holy Ghost, He talked of the Comforter He was going to send.
Nhưng Ngài đã nói về Đức Thánh Linh, Ngài đã nói về Đấng An Ủi mà Ngài sẽ gửi đến.
He talked of so many things in that short time.
Ngài đã nói về rất nhiều điều trong thời gian ngắn ngủi đó.
Do you know for four years I was struggling with seven hippies in London; for four years.
Các con có biết trong bốn năm Ta đã phải vật lộn với bảy người hippie ở London; trong bốn năm.
I must say, it's very creditable for Him in three and a half years to talk so much.
Ta phải nói rằng, thật đáng khen cho Ngài khi trong ba năm rưỡi đã nói được nhiều như vậy.
How many years Blake had to work hard to talk to you?
Blake đã phải làm việc vất vả bao nhiêu năm để nói chuyện với các con?
Is it easy to talk to people about truth?
Có dễ dàng để nói với mọi người về sự thật không?
Very difficult; everybody is extremely intelligent and wise, nobody want to listen to anything,
Rất khó; mọi người đều cực kỳ thông minh và khôn ngoan, không ai muốn nghe bất cứ điều gì,
do they?
phải không?
But in India we have a tradition; we know it; that you have to ascend.
Nhưng ở Ấn Độ chúng ta có một truyền thống; chúng ta biết điều đó; rằng các con phải đi lên.
The whole thing works out that way.
Mọi thứ đều diễn ra theo cách đó.
If they talk of kundalini, not in the North so much, but in Maharashtra, if you go, if
Nếu họ nói về kundalini, không nhiều ở miền Bắc, nhưng ở Maharashtra, nếu các con đi, nếu
you go in the South, you'll be amazed six thousand people, seven thousand people come
các con đến miền Nam, các con sẽ ngạc nhiên khi sáu nghìn người, bảy nghìn người đến
in a village.
trong một ngôi làng.
They have seen it, these people have seen it, they come in bullock carts, they come
Họ đã thấy điều đó, những người này đã thấy điều đó, họ đến bằng xe bò, họ đến
in, any way that is possible for them, buses, and trains, and they walk miles together when
bằng bất kỳ cách nào có thể, xe buýt, và xe lửa, và họ đi bộ hàng dặm cùng nhau khi
they hear I'm there.
họ nghe tin Ta ở đó.
Once I was coming from a program in the night and suddenly I found lots of people lying
Một lần Ta đang đi từ một chương trình vào ban đêm và đột nhiên Ta thấy rất nhiều người nằm
on the road.
trên đường.
I said, "Who are these people?"
Ta hỏi, "Những người này là ai?"
They said, "Mother we couldn't reach Your program, we were late, You give us realization
Họ nói, "Thưa Mẹ, chúng con không thể đến chương trình của Mẹ, chúng con đã đến muộn, Mẹ hãy cho chúng con sự khai ngộ
here."
ở đây."
I said: "All right, have it."
Ta nói: "Được rồi, nhận đi."
They had it, they are the ones who'll get much faster than anyone else, I know, that's
Họ đã nhận được, họ là những người sẽ nhận được nhanh hơn bất kỳ ai khác, Ta biết, đó là
why I don't mind spending some time here.
lý do tại sao Ta không ngại dành chút thời gian ở đây.
Once I go there, you will see the whole country would be ablaze, I'm not telling you lies,
Một khi Ta đến đó, các con sẽ thấy cả đất nước sẽ bừng sáng, Ta không nói dối các con đâu,
you ask the people who have been there.
các con hãy hỏi những người đã ở đó.
They are very different type of people, to them most important is their spirit.
Họ là những người rất khác, đối với họ điều quan trọng nhất là spirit của họ.
If you tell them what, the way we talk about Christ here, so disrespectfully, without understanding,
Nếu các con nói với họ, theo cái cách chúng ta nói về Chúa Giê-su ở đây, thật thiếu tôn trọng, không có sự hiểu biết,
they are shocked.
họ sẽ bị sốc.
Any Indian who is a Christian or a Muslim or a Hindu, doesn't treat the way you treat
Bất kỳ người Ấn Độ nào, dù là người theo đạo Thiên Chúa, đạo Hồi hay đạo Hindu, đều không đối xử theo cách các con đối xử với
Bible.
Kinh Thánh.
The respect they have has come to them traditionally.
Sự tôn trọng mà họ có đã đến với họ một cách truyền thống.
Of course you don't judge Indians by the Indians who have come here.
Tất nhiên các con đừng đánh giá người Ấn Độ qua những người Ấn Độ đã đến đây.
They like your company, they are this type, they are materialistic, they want to have
Họ thích bầu bạn với các con, họ thuộc loại này, họ sống vật chất, họ muốn có
money, they have come here to earn money, but the people who are in India in the villages,
tiền, họ đến đây để kiếm tiền, nhưng những người ở Ấn Độ trong các ngôi làng,
not in the cities, are still seeking, seeking God, they're very simple people, humble people.
chứ không phải ở các thành phố, vẫn đang tìm kiếm, tìm kiếm Thượng đế, họ là những người rất giản dị, khiêm tốn.
Traditionally we have known for thousands of years.
Theo truyền thống, chúng ta đã biết từ hàng ngàn năm nay.
I talk of Markandeya who was there twelve thousand years back, who incarnated here as
Ta nói về Markandeya, người đã ở đó mười hai nghìn năm trước, người đã hóa thân ở đây thành
William Blake.
William Blake.
Twelve thousand years back He said the same thing which is said in England after twelve
Mười hai nghìn năm trước, Ngài đã nói điều tương tự như điều được nói ở Anh sau mười hai
thousand years, because that time I don't know what was here, may be only jungles, I
nghìn năm, bởi vì lúc đó Ta không biết ở đây có gì, có lẽ chỉ là rừng rậm, Ta
think.
nghĩ vậy.
And that is also waste, isn't it, tell Me, isn't it?
Và điều đó cũng thật lãng phí, phải không, nói Ta nghe, phải không?
How much could Christ talk about kundalini?
Chúa Giê-su có thể nói được bao nhiêu về Kundalini?
He talked of Holy Ghost.
Ngài đã nói về Đức Thánh Linh.
But why stick on to that, now I have come to talk to you.
Nhưng tại sao lại bám vào điều đó, bây giờ Ta đã đến để nói chuyện với các con.
Better take your realization; when He came, they talked of Moses, when Moses came they
Tốt hơn hết hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của các con; khi Ngài đến, họ nói về Moses, khi Moses đến họ
talked of Abraham.
nói về Abraham.
What about the present, I am with you, why not have your realization?
Còn hiện tại thì sao, Ta đang ở cùng các con, tại sao không nhận lấy Sự Khai ngộ của mình?
All religions were built for this day, that you get your realization, to give you the
Tất cả các tôn giáo được xây dựng cho ngày hôm nay, để các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, để mang lại cho các con
balance, to give you that property by which you ascend.
sự cân bằng, để mang lại cho các con đặc tính mà nhờ đó các con thăng tiến.
Like when we have an aeroplane, we fix it up properly; in the same way they wanted to
Giống như khi chúng ta có một chiếc máy bay, chúng ta sửa chữa nó đúng cách; theo cách tương tự, họ muốn
fix you up, but the religions went astray, they made people crooked, the things they
sửa chữa các con, nhưng các tôn giáo đã đi chệch hướng, họ làm cho con người trở nên quanh co, những thứ họ
fixed, wrong bolts into wrong places, the whole aeroplane is in a tattered condition
sửa chữa, bắt sai bu lông vào sai chỗ, cả chiếc máy bay ở trong tình trạng rách nát
if it flies, it will all fall down.
nếu nó bay, nó sẽ rơi xuống.
Better give up all those ideas.
Tốt hơn hết hãy từ bỏ tất cả những ý tưởng đó.
But kundalini is such a great force, it's such a great force; it comforts you, it cures
Nhưng Kundalini là một lực lượng vĩ đại, một lực lượng thật vĩ đại; nó an ủi các con, nó chữa lành
you, it builds up all your centers and slowly moves upward and when if you get realization,
cho các con, nó xây dựng tất cả các luân xa của các con và từ từ đi lên và khi nếu các con được Khai ngộ,
also it goes back, attends to all these problems that
nó cũng quay trở lại, giải quyết tất cả những vấn đề mà
you have.
các con có.
It's such a mother she is.
Nó giống như một người mẹ vậy.
Any other question, please?
Còn câu hỏi nào khác không?
Q. Why are you to be known as Mataji, Mother?
Hỏi: Tại sao Mẹ lại được biết đến với tên gọi Mataji, thưa Mẹ?
Shri Mataji: I didn't follow.
Shri Mataji: Ta không hiểu.
Yogi: Nor did I.
Hành giả: Con cũng không hiểu.
Why are You to be known as Mataji?
Tại sao Mẹ lại được biết đến với tên gọi Mataji ạ?
Shri Mataji: As Shri Mataji?
Shri Mataji: Là Shri Mataji ư?
That's the title they gave Me, what can I do?
Đó là danh hiệu họ đã đặt cho Ta, Ta có thể làm gì được?
In India.
Ở Ấn Độ.
You have to be an Indian to understand that.
Các con phải là người Ấn Độ mới hiểu được điều đó.
There are certain things described, about Shri Mataji.
Có một số điều được mô tả, về Shri Mataji.
If you have read any books, of Adi Shankaracharya, or of Markandeya Himself, then you will know
Nếu bạn đã đọc bất kỳ cuốn sách nào của Adi Shankaracharya, hoặc của chính Markandeya, thì bạn sẽ biết
and the qualities described there of such a person, if they find it in someone, they
và những phẩm chất được mô tả ở đó về một người như vậy, nếu họ tìm thấy điều đó ở ai đó, họ
call that person by that name, isn't it?
gọi người đó bằng cái tên đó, phải không?
Like Gandhiji was called as Mahatma Gandhi.
Giống như Gandhiji được gọi là Mahatma Gandhi.
Mahatma means a bigger spirit than others, because he had that.
Mahatma có nghĩa là một spirit vĩ đại hơn những người khác, bởi vì ông ấy có điều đó.
He didn't care for himself or his own family, everything for his own, but he thought of
Ông ấy không quan tâm đến bản thân hay gia đình mình, hay bất cứ điều gì cho riêng mình, mà ông ấy đã nghĩ đến
the whole country; that's why he was called Mahatma.
cả đất nước; đó là lý do tại sao ông ấy được gọi là Mahatma.
Now, but I didn't call Myself; if others want to call I think is all right, I have no objection.
Bây giờ, nhưng Ta không tự gọi mình như vậy; nếu người khác muốn gọi thì Ta nghĩ cũng được, Ta không phản đối.
You can call anything, whatever you see, you can call that.
Các con có thể gọi bất cứ điều gì, bất cứ điều gì các con thấy, các con có thể gọi như vậy.
By calling that, what is your objection?
Khi gọi như vậy, bạn có phản đối gì không?
Can I ask you this question?
Ta có thể hỏi bạn câu này được không?
Beg pardon?
Xin lỗi?
[No objection] No objection.
[Không phản đối] Không phản đối.
All right, that's all right.
Được rồi, vậy thì được rồi.
See, then it's all right, if you understand that it is must be some reason also.
Thấy chưa, vậy thì được rồi, nếu bạn hiểu rằng hẳn là cũng phải có lý do nào đó.
(Further question from same person)
(Câu hỏi thêm từ cùng một người)
Q. Do you have some divine power?
H. Mẹ có sức mạnh thiêng liêng nào không ạ?
Shri Mataji: That you better find out; I am not going to be tactless on that.
Shri Mataji: Điều đó tốt hơn bạn nên tự tìm hiểu; Ta sẽ không thiếu tế nhị về điều đó.
Christ said what was the truth, that He was the Son of God, all right, but they crucified
Chúa Giê-su đã nói sự thật, rằng Ngài là Con của Thượng đế, được thôi, nhưng họ đã đóng đinh
Him.
Ngài.
I don't want to get crucified so soon.
Ta không muốn bị đóng đinh sớm như vậy.
[INAUDIBLE Q:] But the one who is an Indian, who is an Indian and Englishman.
[CÂU HỎI KHÔNG NGHE RÕ:] Nhưng người là người Ấn Độ, người là người Ấn Độ và người Anh.
[Hindi].
[Tiếng Hindi].
You see it is for an ... Indians understand it better.
Bạn thấy đấy, đó là dành cho một... người Ấn Độ hiểu rõ hơn.
[Hindi] I'm sorry I'm speaking in Hindi because I
[Tiếng Hindi] Ta xin lỗi Ta đang nói bằng tiếng Hindi bởi vì Ta
have to little bit chastise the Indians here, I hope you don't mind.
phải khiển trách một chút những người Ấn Độ ở đây, Ta hy vọng các con không phiền.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Now, what is another question please?
Nào, câu hỏi tiếp theo là gì?
Yes please?
Vâng, xin mời?
Q. Yogi: Mother, she is
H. Hành giả: Thưa Mẹ, cô ấy đang hỏi liệu Mẹ có thể chữa bệnh thể chất không, ý con là câu trả lời là có, điều đó đến từ Sự Khai ngộ,
We have described all these things in our book; you can have a look at it.
Chúng ta đã mô tả tất cả những điều này trong sách của chúng ta; các con có thể xem qua.
Is a very comprehensive thing, Sahaja Yoga is.
Sahaja Yoga là một điều rất toàn diện.
Is the witchcraft, you may call it spirituality, because a spirit can be also a dead soul as
Đó là ma thuật, các con có thể gọi nó là spirituality, bởi vì một spirit cũng có thể là một linh hồn đã chết như
I told you, in English language.
Ta đã nói với các con, trong tiếng Anh.
There is no 'ism' about God.
Không có 'chủ nghĩa' nào về Thượng đế.
It's infinite.
Ngài là vô hạn.
'Isms' are all finite things.
'Các chủ nghĩa' đều là những thứ hữu hạn.
Q. SY: she's praising Your lecture, Mother, and saying now that....she'll go back to read
Hỏi. Hành giả Sahaja: thưa Mẹ, bà ấy đang ca ngợi bài giảng của Mẹ, và nói rằng bây giờ....bà ấy sẽ quay lại đọc
Blake again.
Blake một lần nữa.
Shri Mataji: I'm very happy, I'm very happy that you say that, madam, it's really such
Shri Mataji: Ta rất vui, Ta rất vui khi con nói vậy, thưa bà, ông ấy thực sự là một
a great poet, but you'll be surprised in India, none of them brought Blake.
nhà thơ vĩ đại, nhưng các con sẽ ngạc nhiên khi ở Ấn Độ, không ai trong số họ mang Blake về.
We never read Blake there, never; you see we studied English language, we studied Shakespeare,
Chúng ta chưa bao giờ đọc Blake ở đó, chưa bao giờ; các con thấy đấy, chúng ta đã học tiếng Anh, chúng ta đã học Shakespeare,
we studied so many things, but never they mentioned Blake, you know.
chúng ta đã học rất nhiều thứ, nhưng họ chưa bao giờ đề cập đến Blake, các con biết không.
I don't know why.
Ta không biết tại sao.
In the whole education system of India, they never mentioned Blake.
Trong toàn bộ hệ thống giáo dục của Ấn Độ, họ chưa bao giờ đề cập đến Blake.
[another inaudible question ...] Shri Mataji: That's very nice, such books
[một câu hỏi khác không nghe rõ ...] Shri Mataji: Rất tốt, những cuốn sách như vậy
you must read.
các con phải đọc.
Such books you must read.
Những cuốn sách như vậy các con phải đọc.
[Here someone disclaims in Sanskrit] You see there's a Sanskrit scholar here, but
[Ở đây có người nói bằng tiếng Phạn] Các con thấy đấy, có một học giả tiếng Phạn ở đây, nhưng
the greatest Guru is the Mother, don't you think so?
vị Đạo sư vĩ đại nhất là người Mẹ, các con có nghĩ vậy không?
The Mother is the Guru of the gurus.
Người Mẹ là Đạo sư của các đạo sư.
But it's very difficult, because guru is a hard stuff, you see.
Nhưng điều đó rất khó, bởi vì đạo sư là một người cứng rắn, các con thấy đấy.
A mother has to be very soft, kind, gentle to manage the show, but the guru can be very
Một người mẹ phải rất mềm mỏng, tử tế, dịu dàng để quán xuyến mọi việc, nhưng đạo sư có thể rất
hard and they are very hard people, but Mother as a guru is a difficult task, it's very enjoyable.
cứng rắn và họ là những người rất cứng rắn, nhưng Mẹ trong vai trò đạo sư là một nhiệm vụ khó khăn, nó rất thú vị.
Now I have given at least eleven lectures on Guru tattwa, all right?
Bây giờ Ta đã giảng ít nhất mười một bài về Guru tattwa, được chứ?
So you can take tapes from them, you can read it and you will enjoy it very well.
Vì vậy, các con có thể lấy băng từ họ, các con có thể đọc nó và các con sẽ thưởng thức nó rất nhiều.
Here the Guru tattwa is expressed in the Void, there, where the ten Gurus actually incarnated
Ở đây, Guru tattwa được thể hiện trong vùng Void, nơi mà mười vị Đạo sư thực sự đã hóa thân
basically and they reincarnated.
về cơ bản và họ đã tái sinh.
Say we can start from Adi Nath, then we can come to other ones like Nanaka, Janaka.
Giả sử chúng ta có thể bắt đầu từ Adi Nath, sau đó chúng ta có thể đến những vị khác như Nanaka, Janaka.
Janaka was much earlier, then we can say Abraham, Moses.
Janaka đã có từ rất lâu trước đó, sau đó chúng ta có thể nói đến Abraham, Moses.
All these were Guru tattwa, Socrates, all these were Guru tattwa people, the people
Tất cả những vị này đều là Guru tattwa, Socrates, tất cả những vị này đều là những người thuộc Guru tattwa, những người
who came as Prophets; the ones who came on this earth to teach us balance, to teach us
đến với tư cách là các nhà Tiên tri; những người đến trái đất này để dạy chúng ta sự cân bằng, để dạy chúng ta
the code of life.
quy tắc sống.
That was also important part, but that was forgot.
Đó cũng là một phần quan trọng, nhưng đã bị lãng quên.
Why?
Tại sao?
Why the code, why the religion?
Tại sao lại có quy tắc, tại sao lại có tôn giáo?
Religion is for the ascent, to build you up.
Tôn giáo là để thăng tiến, để xây dựng các con.
Q. ?Tattwa Shri Mataji: Tattwam assi, that's what is
Hỏi. ?Tattwa Shri Mataji: Tattwam assi, đó là
the tattwa there; tattwa is there; tattwa is nothing but your kundalini is your tattwa,
tattwa ở đó; tattwa ở đó; tattwa không là gì khác ngoài kundalini của các con là tattwa của các con,
is the principle....
là nguyên lý....
Q: [INAUDIBLE] Parvati, Shiva; She's also called as Kundalini.
Hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ] Parvati, Shiva; Bà cũng được gọi là Kundalini.
Shri Mataji: Of course.
Shri Mataji: Dĩ nhiên rồi.
Yes, yes, it is all over, same thing.
Vâng, vâng, tất cả đều như vậy, cùng một điều thôi.
I'm just giving you the gist of it.
Ta chỉ đang nói cho các con ý chính của nó.
SY: She's asking, Mother, who was Mother Durga, she's asking about who was Mother Durga?
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, cô ấy đang hỏi, Mẹ Durga là ai, cô ấy đang hỏi về Mẹ Durga là ai ạ?
Shri Mataji: A very direct question; I told you, I'm very tactful, I'm not going to confess
Shri Mataji: Một câu hỏi rất thẳng thắn; Ta đã nói với các con, Ta rất khéo léo, Ta sẽ không thú nhận
anything.
bất cứ điều gì.
You better find out, it's better to find out.
Tốt hơn là các con hãy tự tìm hiểu, tự tìm hiểu sẽ tốt hơn.
It's nice, isn't it?
Thật hay, phải không?
To find out yourself.
Tự mình tìm ra.
Yogi: ...I'll explain, Mother, the program is that tonight will be the experience of
Hành giả: ...Con xin giải thích, thưa Mẹ, chương trình là tối nay sẽ là trải nghiệm về
realization and we have another program on Saturday evening, here in the same place,
Sự Khai ngộ và chúng ta có một chương trình khác vào tối thứ Bảy, cũng tại nơi này,
which will be for this knowledge part; after realization, the knowledge makes more sense,
sẽ dành cho phần kiến thức này; sau khi khai ngộ, kiến thức sẽ có ý nghĩa hơn,
so it's better to get the experience...
vì vậy tốt hơn là nên có trải nghiệm...
Shri Mataji: But our experience is very funny, I must tell you that for My program, even
Shri Mataji: Nhưng trải nghiệm của chúng ta rất buồn cười, Ta phải nói với các con rằng đối với chương trình của Ta, ngay cả
if there may be one thousand people, for getting realization, after that they just get lost,
khi có thể có một nghìn người, để nhận được Sự Khai ngộ, sau đó họ cứ thế biến mất,
never grow.
không bao giờ phát triển.
That's only more in England, they just don't ... they'll get lost, I think they must be
Điều đó chỉ xảy ra nhiều hơn ở Anh, họ chỉ không... họ sẽ biến mất, Ta nghĩ chắc họ phải
going to the pub after that.
đi đến quán rượu sau đó.
I can't explain why it happens but they just get lost, they don't want to know anything
Ta không thể giải thích tại sao điều đó lại xảy ra nhưng họ cứ thế biến mất, họ không muốn biết bất cứ điều gì
anymore.
nữa.
I don't know why, I cannot explain, I mean, is something I cannot explain.
Ta không biết tại sao, Ta không thể giải thích, ý Ta là, đó là điều Ta không thể giải thích.
All right, let's have it now.
Được rồi, chúng ta hãy bắt đầu ngay bây giờ.
So now, if we are all settled down, it's very simple, Sahaj also means simple, Sahaj; saha
Vậy bây giờ, nếu tất cả chúng ta đã ổn định, nó rất đơn giản, Sahaj cũng có nghĩa là đơn giản, Sahaj; saha
means 'with' ja means 'born'; is born with you, this right to get this union, this yoga,
có nghĩa là 'cùng với' ja có nghĩa là 'sinh ra'; được sinh ra cùng các con, quyền được hợp nhất này, yoga này,
is born with you, is within you and is the living process of the living God so it is
được sinh ra cùng các con, ở bên trong các con và là quá trình sống của Thượng đế hằng sống nên nó
spontaneous.
Tự nhiên.
Everything that is living is spontaneous and should happen to all of you, no doubt about
Mọi thứ sống động đều Tự nhiên và nó sẽ xảy ra với tất cả các con, không nghi ngờ gì về
it.
điều đó.
You don't have to do anything as I said but you have to receive the power within yourself,
Các con không phải làm bất cứ điều gì như Ta đã nói nhưng các con phải tiếp nhận sức mạnh bên trong mình,
to invite the kundalini to rise.
để mời gọi Kundalini đi lên.
Now first thing I have to request, I hope it is not too much of it, that we have to
Bây giờ điều đầu tiên Ta phải yêu cầu, Ta hy vọng điều này không quá đáng, đó là chúng ta phải
take out our shoes to touch the Mother Earth.
cởi giày ra để chạm vào Mẹ Đất.
Is very important because the Mother Earth is the one which sucks in, for a while.
Điều này rất quan trọng vì Mẹ Đất là người hút vào, trong một chốc lát.
I don't know, is there a carpet there?
Ta không biết, có tấm thảm nào ở đó không?
Be in a mood of reception, and also of well-being, in a happy mood, because this is the greatest
Hãy ở trong tâm thế đón nhận, và cả sự an lạc, trong một tâm trạng vui vẻ, bởi vì đây là khoảnh khắc vĩ đại nhất
moment of our lives.
trong cuộc đời chúng ta.
Now as I said that these fingers, here five, six and seven, on the same way this way, represent
Bây giờ như Ta đã nói rằng những ngón tay này, ở đây năm, sáu và bảy, theo cùng một cách này, đại diện cho
the two sides of the chakras within us, the sympathetic sides, so we have to put our hands
hai bên của các luân xa bên trong chúng ta, các bên giao cảm, vì vậy chúng ta phải đặt tay
like this, just like this, simple as that.
như thế này, chỉ như thế này, đơn giản như vậy.
And sit, not crossed legged but putting both the feet with respect, towards the Mother
Và ngồi, không bắt chéo chân mà đặt cả hai bàn chân với sự tôn trọng, hướng về Mẹ
Earth, in parallel to each other.
Đất, song song với nhau.
Now maybe some of you must have started feeling the cool breeze, I don't know, might have,
Bây giờ có lẽ một số các con đã bắt đầu cảm thấy làn gió mát, Ta không biết, có thể có,
because today's lecture was rather too terrific and William Blake must have worked it out
bởi vì bài giảng hôm nay khá là tuyệt vời và William Blake chắc hẳn đã làm được điều đó
I'm sure.
Ta chắc chắn.
But otherwise is very simple.
Nhưng ngoài ra thì rất đơn giản.
Now we have to do is to ourselves awaken our own kundalini, which is very simple, which
Bây giờ chúng ta phải tự mình đánh thức kundalini của chính mình, điều này rất đơn giản, mà
I will tell you.
Ta sẽ nói cho các con.
In the heart resides the spirit so first we'll have to put our hand to our heart.
Spirit ngự trong tim nên trước tiên chúng ta phải đặt tay lên tim.
I will tell you one by one.
Ta sẽ nói cho các con từng bước một.
And then in the upper part of your stomach where the guru tattwa is here, the principle
Và sau đó ở phần trên của dạ dày, nơi có nguyên lý guru ở đây, nguyên lý
of guru is there.
của guru ở đó.
Then in the lower part of the abdomen, where it is the divine, or we can say the pure knowledge
Sau đó ở phần dưới của bụng, nơi có sự thiêng liêng, hay chúng ta có thể nói là tri thức thuần khiết
that exists and which works.
tồn tại và hoạt động.
This is the center through which the pure knowledge, the pure technique, works.
Đây là trung tâm mà qua đó tri thức thuần khiết, kỹ thuật thuần khiết, hoạt động.
Then we take this hand again back, same way, up to this point where, it is here, when we
Sau đó chúng ta đưa tay này trở lại, theo cách tương tự, lên đến điểm này, nó ở đây, khi chúng ta
are guilty we catch this chakra.
cảm thấy tội lỗi, chúng ta bị tắc luân xa này.
Now here works our self-confidence, our faith in God that He forgives us.
Bây giờ ở đây hoạt động sự tự tin của chúng ta, niềm tin của chúng ta vào Thượng đế rằng Ngài tha thứ cho chúng ta.
Then we put our hand on top of our head - this is the Agnya Chakra, which is very important.
Sau đó chúng ta đặt tay lên đỉnh đầu - đây là luân xa Agnya, rất quan trọng.
Here we forgive everyone; then at the back of the Agnya Chakra again, where we have to
Ở đây chúng ta tha thứ cho mọi người; sau đó ở phía sau luân xa Agnya một lần nữa, nơi chúng ta phải
say that, "If we done any mistake, oh God forgive us".
nói rằng, "Nếu chúng con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, ôi Thượng đế xin hãy tha thứ cho chúng con".
These are the two sides of the Agnya Chakra.
Đây là hai mặt của luân xa Agnya.
And then you put your hand, stretch it, put this part on the fontanel bone area, the soft
Và sau đó các con đặt tay, duỗi thẳng, đặt phần này lên vùng xương thóp, phần xương mềm
bone which was on top of our head and press it hard and move it hard, for a while.
trên đỉnh đầu của chúng ta và ấn mạnh và xoay mạnh, trong một lúc.
That's all one has to do.
Đó là tất cả những gì một người phải làm.
I'll tell you one by one.
Ta sẽ nói cho các con từng bước một.
First and foremost thing is, we have to close our eyes, because eyes take out our attention;
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là, chúng ta phải nhắm mắt lại, vì mắt đưa sự chú tâm của chúng ta ra ngoài;
but attention will be sucked inside our body in the sense it will go through the - just
nhưng sự chú tâm sẽ được hút vào bên trong cơ thể chúng ta theo nghĩa là nó sẽ đi qua - giống như
like this cloth - it is spread out, but as kundalini rises, She sucks it in and then
tấm vải này - nó được trải ra, nhưng khi kundalini đi lên, Bà hút nó vào và sau đó
pierces through this attention, enlight[en]ing all of that.
xuyên qua sự chú tâm này, khai sáng tất cả những điều đó.
It's a happening that takes place without any trouble whatsoever.
Đó là một sự việc diễn ra mà không có bất kỳ rắc rối nào.
As a result of that, what you get is the cool breeze coming out of your head; you can also
Kết quả của việc đó, những gì các con nhận được là làn gió mát tỏa ra từ đầu; các con cũng có thể
feel the cool breeze in your fingertips; then later on in your hands and you get that shine
cảm nhận được làn gió mát trên đầu ngón tay; sau đó là trên bàn tay và các con có được sự tỏa sáng đó
on your skin.
trên da của mình.
Christ has said, "The face that does not shine cannot become the star."
Chúa Giê-su đã nói, "Khuôn mặt không tỏa sáng không thể trở thành ngôi sao."
And then you get that glint of shine of the spirit in your eyes.
Và sau đó các con có được ánh sáng lấp lánh của spirit trong mắt mình.
That's all, is not the point, is much, much, much, much more but just a wee bit that we
Đó là tất cả, không phải là vấn đề, còn nhiều, nhiều, nhiều, nhiều hơn nữa nhưng chỉ một chút thôi mà chúng ta
have to today testify and later on to find out have we got realization all right, then
hôm nay phải chứng thực và sau đó tìm hiểu xem chúng ta đã được khai ngộ chưa, sau đó
can we work it out, can we do this, because later on we have to play our role now as a
chúng ta có thể thực hành nó không, chúng ta có thể làm điều này không, bởi vì sau này chúng ta phải đóng vai trò của mình bây giờ như một
spiritual being, that's the point one has to understand.
con người tâm linh, đó là điểm mà một người phải hiểu.
So now, have respect for yourself first of all; and not to feel guilty at all.
Vì vậy, bây giờ, trước hết hãy tôn trọng bản thân; và đừng cảm thấy tội lỗi chút nào.
You are the temple of God, really believe Me you are made that way, only the light is
Các con là đền thờ của Thượng đế, hãy thực sự tin Ta, các con được tạo ra theo cách đó, chỉ có ánh sáng là
to be kindled and that is in your heart.
cần được thắp lên và nó ở trong tim các con.
When the kundalini rises, she's something like an energy that does that because when
Khi kundalini đi lên, bà ấy giống như một năng lượng làm điều đó bởi vì khi
she pierces through, this is the place where the God Almighty resides, who is reflected
bà ấy xuyên qua, đây là nơi Thượng đế Toàn năng ngự trị, người được phản chiếu
in our heart as the spirit and the all-pervading power, which is the Primordial Mother, the
trong trái tim chúng ta như là spirit và năng lượng vũ trụ toàn năng, chính là Người Mẹ Thủy Tổ,
Holy Ghost, this vibrations that you feel, the power of God, the love of God which is
Đức Thánh Linh, những rung động mà các con cảm nhận được, sức mạnh của Thượng đế, tình yêu của Thượng đế
represented within us as the kundalini, rises and unites us, our attention to the Divine.
được biểu hiện bên trong chúng ta như là Kundalini, đi lên và hợp nhất sự chú tâm của chúng ta với Đấng Thiêng liêng.
The spirit enlightens the attention and by that enlightenment you know, on your fingertips,
Spirit khai sáng sự chú tâm và nhờ sự khai sáng đó các con biết được, trên đầu ngón tay của mình,
on your central nervous system, through your new collective consciousness about yourself
trên hệ thần kinh trung ương của mình, thông qua nhận thức cộng đồng mới của các con về bản thân mình
and about others.
và về những người khác.
Through Sahaja Yoga you know how to cure, improve, and through this happening, through
Thông qua Sahaja Yoga các con biết cách chữa lành, cải thiện, và thông qua sự kiện này, thông qua
the spirit you enjoy because spirit - the nature of spirit is satchidanand, means it
spirit các con thưởng thức bởi vì spirit - bản chất của spirit là satchidanand, nghĩa là nó
is the truth, it becomes the attention and it is the source of joy.
là sự thật, nó trở thành sự chú tâm và nó là nguồn cội của niềm vui sướng.
Without getting realization you can be happy and unhappy but you cannot be joy, which has
Khi chưa được Khai ngộ các con có thể vui và buồn nhưng các con không thể là niềm vui sướng, thứ mà có
no dualism.
không có tính nhị nguyên.
You become the source of joy.
Các con trở thành nguồn cội của niềm vui sướng.
Such a person, when he meets someone; he sees someone, he looks at someone, just a kataksh
Một người như vậy, khi người đó gặp ai đó; người đó thấy ai đó, người đó nhìn ai đó, chỉ một kataksh
is sufficient to raise the kundalini - just a glance is sufficient to cure that person;
là đủ để đưa Kundalini đi lên - chỉ một ánh nhìn là đủ để chữa lành cho người đó;
just a thought, can give comfort to the other person.
chỉ một ý nghĩ, có thể mang lại sự an ủi cho người khác.
Miracles after miracles, so many miracles that as Sahaja yogis say, "miracle' has lost
Phép lạ nối tiếp phép lạ, rất nhiều phép lạ đến nỗi như các hành giả Sahaja nói, "'phép lạ' đã mất đi
its meaning Mother, in Sahaja Yoga," that's true.
ý nghĩa của nó thưa Mẹ, trong Sahaja Yoga," điều đó là sự thật.
So miracles of miracles and every moment you feel that God is looking after you.
Vậy nên những phép lạ của các phép lạ và mỗi khoảnh khắc các con cảm thấy rằng Thượng đế đang chăm sóc các con.
When this great volcano burst, exploded in Mexico, a miracle happened they say, that
Khi ngọn núi lửa lớn này phun trào, nổ tung ở Mexico, người ta nói một phép lạ đã xảy ra, rằng
the children were saved.
những đứa trẻ đã được cứu.
The wrath - no this was not in Mexico but later on more in Colombia, because Colombia
Cơn thịnh nộ - không, chuyện này không phải ở Mexico mà sau đó là ở Colombia, bởi vì Colombia
is sending all kinds of these horrible things all over the world, making money out of it.
đang gửi đủ loại những thứ kinh khủng này đi khắp thế giới, kiếm tiền từ nó.
The wrath of the Mother Earth poured that mud and the people were drowned but the children
Cơn thịnh nộ của Mẹ Đất đã đổ bùn xuống và mọi người bị nhấn chìm nhưng những đứa trẻ
survived.
đã sống sót.
Their heads were above the mud, the body inside the mud.
Đầu của chúng ở trên lớp bùn, thân mình ở trong bùn.
The same Mother Earth looked after them because they should not be burned so She covered them
Chính Mẹ Đất đã chăm sóc chúng bởi vì chúng không nên bị bỏng nên Bà đã che phủ chúng
with the mud, why?
bằng bùn, tại sao?
Because of the innocence in them.
Bởi vì sự ngây thơ trong chúng.
Those who have even the slightest innocence in them will become realized souls, no doubt
Những ai có dù chỉ một chút ngây thơ trong mình sẽ trở thành những linh hồn khai ngộ, không nghi ngờ gì
about it - slightest, a very wee bit.
về điều đó - dù là nhỏ nhất, một chút xíu thôi.
All the seekers are a special category of people and they have to become realized souls.
Tất cả những người tìm kiếm là một loại người đặc biệt và họ phải trở thành những linh hồn khai ngộ.
So forget about the past, forget whatever you have done in your seeking, whatever you
Vậy nên hãy quên đi quá khứ, quên đi bất cứ điều gì các con đã làm trong quá trình tìm kiếm của mình, bất cứ điều gì các con
are told, whatever you are branded with, just forget it and forgive yourself, once for all.
được bảo, bất cứ điều gì các con bị gán mác, chỉ cần quên nó đi và tha thứ cho bản thân, một lần và mãi mãi.
This is I am telling you this because this is one of the biggest problems of the West
Điều này Ta đang nói với các con bởi vì đây là một trong những vấn đề lớn nhất của phương Tây
that everybody sits down with a bad, horrible trouble here and sometimes I feel it so much
rằng mọi người đều có một rắc rối tồi tệ, kinh khủng ở đây và đôi khi Ta cảm thấy nó nhiều đến nỗi
that I can't even hear people.
Ta thậm chí không thể nghe thấy mọi người.
Is terrible.
Thật kinh khủng.
This portion is so bad here so I have to request you that please forgive yourself.
Phần này ở đây rất tệ nên Ta phải yêu cầu các con rằng xin hãy tha thứ cho bản thân.
You are the glory of God, without you God has no meaning also.
Các con là vinh quang của Thượng đế, không có các con Thượng đế cũng không có ý nghĩa.
It is He who is anxious, much more then you are, to give you realization.
Chính Ngài là người lo lắng, nhiều hơn các con rất nhiều, để ban cho các con sự Khai ngộ.
Just help Him out a little.
Chỉ cần giúp Ngài một chút.
All right.
Được rồi.
Let us see.
Chúng ta hãy xem.
So we put our both the hands like this, close our eyes.
Vậy chúng ta đặt cả hai tay như thế này, nhắm mắt lại.
Now you have to keep the left hand all the time towards Me, because is the desire, is
Bây giờ các con phải luôn giữ tay trái hướng về phía Ta, vì đó là mong muốn, được
expressed through it is the power of desire in the left hand which expresses that you
biểu lộ qua nó là sức mạnh của mong muốn ở tay trái, thể hiện rằng các con
want to have realization.
muốn có được Sự Khai ngộ.
The right hand is the power of action so you move your right hand but don't open your eyes.
Tay phải là sức mạnh của hành động, vì vậy các con di chuyển tay phải nhưng đừng mở mắt.
You have to keep your eyes all the time shut, just the opposite of mesmerism as you can
Các con phải luôn nhắm mắt, hoàn toàn trái ngược với thuật thôi miên như các con có thể
see.
thấy.
Now please close your eyes; now put your right hand on your heart.
Bây giờ xin hãy nhắm mắt lại; bây giờ đặt tay phải lên tim của các con.
Now here you have to say, or ask Me a question, "Mother am I the spirit?"
Bây giờ ở đây các con phải nói, hoặc hỏi Ta một câu, "Mẹ ơi, con có phải là spirit không?"
You may call Me Shri Mataji or Mother, whatever suits you.
Các con có thể gọi Ta là Shri Mataji hoặc Mẹ, bất cứ danh xưng nào các con thấy phù hợp.
"Mother am I the spirit?" is a fundamental question and if you are a computer it will
"Mẹ ơi, con có phải là spirit không?" là một câu hỏi cơ bản và nếu các con là một chiếc máy tính thì nó sẽ
answer.
trả lời.
"Mother am I the spirit?"
"Mẹ ơi, con có phải là spirit không?"
Ask the question three times please.
Xin hãy hỏi câu hỏi đó ba lần.
Put your left hand properly, please close your eyes; everybody should do it, please.
Hãy đặt tay trái của các con cho đúng, xin hãy nhắm mắt lại; mọi người xin hãy làm theo.
It's uncivil not to close your eyes; please close your eyes because others may feel self-conscious
Sẽ là bất lịch sự nếu không nhắm mắt; xin hãy nhắm mắt lại vì những người khác có thể cảm thấy ngại ngùng
so please close your eyes, to be courteous.
vì vậy xin hãy nhắm mắt lại, để tỏ ra lịch sự.
Now you have to take down your right hand on the upper part of your stomach, on the
Bây giờ các con phải đưa tay phải xuống phần trên của bụng, ở phía
left hand side, we are working only on the left hand side.
bên trái, chúng ta chỉ làm việc ở phía bên trái.
Here is the principle of the master.
Đây là nguyên lý của người thầy.
If you are the spirit, automatically you have to ask the second question, "Mother am I my
Nếu các con là spirit, một cách tự nhiên các con phải hỏi câu thứ hai, "Mẹ ơi, con có phải là
own master?
người thầy của chính mình không?
Mother am I my own guru?"
Mẹ ơi, con có phải là guru của chính mình không?"
Please ask this question, you have to ask this question three times again, without fear,
Xin hãy hỏi câu này, các con phải hỏi câu này ba lần nữa, không sợ hãi,
with all confidence you ask this question, you are the spirit, you are your master.
với tất cả sự tự tin, các con hãy hỏi câu này, các con là spirit, các con là người thầy của chính mình.
Now move your right hand on the lower part of your abdomen on the left hand side, lower
Bây giờ di chuyển tay phải của các con đến phần dưới của bụng ở phía bên trái, phần
part of your abdomen on the left hand side.
dưới của bụng ở phía bên trái.
This is the center of the divine work, of the divine knowledge or the pure knowledge,
Đây là trung tâm của công việc thiêng liêng, của tri kiến thiêng liêng hay tri kiến thuần khiết,
of the technique of divine manifestation.
của kỹ thuật biểu lộ thiêng liêng.
At this point I cannot force you to do anything, as I told you, you have to be free, I can
Tại điểm này Ta không thể ép buộc các con làm bất cứ điều gì, như Ta đã nói, các con phải được tự do, Ta chỉ có thể
only request you and here I say that you have to ask for the divine knowledge, you have
yêu cầu các con và ở đây Ta nói rằng các con phải cầu xin tri kiến thiêng liêng, các con phải
to ask for the pure knowledge and when you ask for it the kundalini will start moving.
cầu xin tri kiến thuần khiết và khi các con cầu xin, kundalini sẽ bắt đầu di chuyển.
Here with sincere heart, in a humble way you have to say, "Mother may I have the pure knowledge,
Ở đây với một trái tim chân thành, một cách khiêm tốn, các con phải nói, "Mẹ ơi, xin cho con có được tri kiến thuần khiết,
Mother may I have the divine technique?"
Mẹ ơi, xin cho con có được kỹ thuật thiêng liêng?"
Ask this question six times because this center has got six petals.
Hãy hỏi câu này sáu lần vì luân xa này có sáu cánh.
Now to make the way easy for kundalini, we go along the same centers upwards so you put
Bây giờ để giúp kundalini đi lên dễ dàng hơn, chúng ta đi dọc theo các luân xa tương tự lên trên, vì vậy các con đặt
your right hand on the upper part of your abdomen, to make it easy for the kundalini
tay phải lên phần trên của bụng, để giúp kundalini
to rise you have to open this center by asserting, by saying "Mother I am my own master", by
đi lên dễ dàng hơn, các con phải mở luân xa này bằng cách khẳng định, bằng cách nói "Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình", bằng cách
saying "Mother I am my own master", ten times because there are ten petals, ten Sat gurus
nói "Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình", mười lần vì có mười cánh, mười vị Sat guru.
basically who incarnate ten times, of Prophets, the Masters.
về cơ bản là những người hóa thân mười lần, của các Nhà tiên tri, các Bậc Thầy.
Now raise your right hand on your heart, press it.
Bây giờ, các con hãy đưa tay phải lên tim, ấn vào đó.
With the same confidence you have to say twelve times "Mother I am the spirit, I am the spirit,
Với tất cả sự tự tin, các con phải nói mười hai lần "Mẹ, con là spirit, con là spirit,
I am the spirit".
con là spirit".
Just assert, that's a fact, that's the truth.
Chỉ cần khẳng định, đó là một sự thật, đó là chân lý.
Press it with your fingers.
Hãy ấn vào đó bằng các ngón tay của các con.
Now, twelve times, have full confidence in you, believe Me you are the spirit, you have
Bây giờ, mười hai lần, hãy hoàn toàn tin tưởng vào bản thân, hãy tin Ta, các con là spirit, các con phải
to just become in the sense it has to come in your attention on to your central nervous
chỉ cần trở thành theo nghĩa là nó phải đi vào sự chú tâm của các con trên hệ thần kinh trung ương
system.
của các con.
Now raise the right hand on the left hand side of your neck, in the corner where the
Bây giờ hãy đưa tay phải lên phía bên trái cổ của các con, ở góc nơi
neck and the shoulder meet, press it hard, take it backwards, press it hard.
cổ và vai gặp nhau, ấn mạnh vào đó, đưa nó ra sau, ấn mạnh vào đó.
This is the most difficult center in the West, as I told you, that we feel guilty all the
Đây là luân xa khó nhất ở phương Tây, như Ta đã nói với các con, rằng chúng ta luôn cảm thấy tội lỗi
time but as I have told you, God is the ocean of love, ocean of compassion, but above all
nhưng như Ta đã nói với các con, Thượng đế là đại dương của tình yêu thương, đại dương của lòng trắc ẩn, nhưng trên hết
He is the ocean of forgiveness.
Ngài là đại dương của sự tha thứ.
When He's the ocean of forgiveness, what guilt can we have that He cannot wash away or dissolve
Khi Ngài là đại dương của sự tha thứ, chúng ta có thể có tội lỗi gì mà Ngài không thể gột rửa hay hòa tan
it?
được chứ?
So just you have to say sixteen times because there are sixteen petals, to say sixteen times
Vì vậy, các con chỉ cần nói mười sáu lần bởi vì có mười sáu cánh hoa, nói mười sáu lần
with full belief in yourself, "Mother I'm not guilty, Mother, I'm not guilty, Mother,
với niềm tin trọn vẹn vào bản thân, "Mẹ, con không có tội, Mẹ, con không có tội, Mẹ,
I'm not guilty" sixteen times will you please say that "Shri Mataji I'm not guilty".
con không có tội" mười sáu lần, các con vui lòng nói rằng "Shri Mataji, con không có tội".
If you still feel you are guilty and you can't forgive yourself, better say it to punish
Nếu các con vẫn cảm thấy mình có tội và không thể tha thứ cho bản thân, tốt hơn hãy nói điều đó để trừng phạt
yourself hundred and eight times, if that pleases you.
bản thân một trăm lẻ tám lần, nếu điều đó làm các con hài lòng.
When you forgive yourself you have to forgive others and so the greatest message of Christ,
Khi các con tha thứ cho bản thân, các con phải tha thứ cho người khác và vì vậy thông điệp vĩ đại nhất của Chúa Giê-su,
that we have to forgive others you have to put your hand to the center which is the adornment
rằng chúng ta phải tha thứ cho người khác, các con phải đặt tay lên luân xa vốn là vật trang hoàng
or we should say which adorns Christ, on the Agnya Chakra on your forehead, please put
hay chúng ta nên nói là thứ trang hoàng cho Chúa Giê-su, trên luân xa Agnya trên trán của các con, vui lòng đặt
your right hand across,.
tay phải của các con vắt ngang qua.
Press it hard and here you have to say with full belief in yourself and in your powers
Ấn mạnh vào đó và ở đây các con phải nói với niềm tin trọn vẹn vào bản thân và vào sức mạnh của mình
that, "Shri Mataji I forgive everyone".
rằng, "Shri Mataji, con tha thứ cho tất cả mọi người".
Some may say that's very difficult but what do we do when we forgive or not forgive - no
Một số người có thể nói điều đó rất khó nhưng chúng ta làm gì khi chúng ta tha thứ hay không tha thứ - không có
logic in it.
logic nào trong đó cả.
But when we say that, then we are out of the clutches of other people, so please say, "Shri
Nhưng khi chúng ta nói điều đó, thì chúng ta thoát khỏi nanh vuốt của người khác, vì vậy hãy nói, "Shri
Mataji I forgive everyone.
Mataji, con tha thứ cho tất cả mọi người.
Now say it with your whole heart, how many times is not the point, please say it with
Bây giờ hãy nói điều đó bằng cả trái tim, bao nhiêu lần không phải là vấn đề, xin hãy nói điều đó với
your whole heart.
cả trái tim của các con.
Now you move your hand backwards onto the back side of the same center - Agnya - press
Bây giờ các con di chuyển tay ra sau vào phía sau của cùng luân xa đó - Agnya - ấn
it hard.
mạnh vào đó.
Now here, you have to say once only without feeling guilty at all, without feeling no
Bây giờ ở đây, các con chỉ cần nói một lần duy nhất mà không cảm thấy tội lỗi chút nào, không cảm thấy
remorse, no condemnation, to God, one for your satisfaction, "Oh Lord, if I have done
hối hận, không lên án, với Thượng đế, một lần cho sự hài lòng của các con, "Ôi Chúa, nếu con đã làm
anything wrong, please forgive me" but don't feel guilty, that's very important.
bất cứ điều gì sai trái, xin hãy tha thứ cho con" nhưng đừng cảm thấy tội lỗi, điều đó rất quan trọng.
Even without saying He has forgiven you.
Ngay cả khi không nói, Ngài đã tha thứ cho các con.
Better.
Tốt hơn.
Now raise your right hand on top of your head, stretch your ... stretch your palm, press
Bây giờ hãy đưa tay phải lên đỉnh đầu, duỗi... duỗi lòng bàn tay của các con, ấn
it hard on the fontanel bone area, which was the soft bone in your childhood, press it
vào vùng xương thóp, là phần xương mềm khi các con còn nhỏ, ấn vào đó
hard, move it seven times.
mạnh, xoay bảy lần.
Again here I cannot force anything on you.
Một lần nữa, Ta không thể ép buộc các con điều gì.
You have to say that you want your Self-realization that, "Mother, please give us our realization.
Các con phải nói rằng các con muốn được Khai ngộ, rằng: "Mẹ ơi, xin hãy cho chúng con sự khai ngộ.
We want our Self-realization.
Chúng con muốn được Khai ngộ.
Please give me my Self-realization" and press it hard and move it seven times and say that.
Xin hãy cho con sự Khai ngộ của mình" và ấn mạnh rồi xoay bảy lần và nói như vậy.
I'm sure it will work out.
Ta chắc chắn nó sẽ hiệu quả.
Now bring down your hand, slowly, and bend your head a little bit and feel with your
Bây giờ từ từ hạ tay xuống, và hơi cúi đầu một chút và cảm nhận bằng
left hand if there's a cool breeze coming out of your fontanel bone area.
tay trái xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ vùng xương thóp của các con không.
Try to bend your head a little, little bit and about four inches above the head, bend
Cố gắng cúi đầu một chút, một chút thôi và cách đỉnh đầu khoảng bốn inch, cúi
it a little, that works out better sometimes.
xuống một chút, đôi khi cách đó hiệu quả hơn.
With your left hand, right hand towards Me and with the left hand you see the breeze.
Với tay trái của các con, tay phải hướng về Ta và với tay trái các con sẽ thấy luồng gió.
Right hand towards Me and then with the left hand you see, you can feel it better, with
Tay phải hướng về Ta và sau đó với tay trái các con sẽ thấy, các con có thể cảm nhận rõ hơn, với
the left hand on top of your head; first with the left hand.
tay trái đặt trên đỉnh đầu; đầu tiên là với tay trái.
Aah.
Aah.
Now put the left hand towards Me and with the right hand just see if it is blowing because
Bây giờ đặt tay trái hướng về Ta và với tay phải chỉ cần xem nó có thổi không vì
it should come in both the hands.
luồng gió sẽ đến cả hai tay.
Open your eyes, open slowly and watch Me without thinking.
Mở mắt ra, mở từ từ và nhìn Ta không suy nghĩ.
Let us see if you can do it - just without thinking, just watch Me, without thinking.
Để chúng ta xem các con có làm được không - chỉ cần không suy nghĩ, chỉ cần nhìn Ta, không suy nghĩ.
There's no thought in your mind, no thought.
Không có suy nghĩ nào trong tâm trí các con, không suy nghĩ.
Now just put your hands like this, are you feeling the cool breeze in the hand?
Bây giờ chỉ cần đặt tay như thế này, các con có cảm thấy luồng gió mát trong tay không?
Now put your hands up in the air, like this, and in your heart ask a question, "Is this
Bây giờ hãy đưa tay lên không trung, như thế này, và trong tim hãy hỏi một câu, "Đây có phải là
the cool breeze of the Holy Ghost?"
luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?"
Ask the question, put it up nicely, ask the question three times: "Is this the cool breeze
Hãy hỏi câu hỏi đó, đưa tay lên ngay ngắn, hỏi câu hỏi đó ba lần: "Đây có phải là luồng gió mát
of the Holy Ghost?
của Đức Thánh Linh không?
Is this the brahma shakti?
Đây có phải là brahma shakti không?
Is this the all-pervading power of God?
Đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế không?
Ask the question.
Hãy hỏi câu hỏi đó.
Now put down your hands and see for yourself if you feel the cool breeze.
Bây giờ hãy hạ tay xuống và tự mình xem các con có cảm thấy luồng gió mát không.
All those who have felt the cool breeze on the head, coming out of the head, or on their
Tất cả những ai đã cảm nhận được luồng gió mát trên đầu, tỏa ra từ đầu, hoặc trên
fingertips or in the hands please raise your hands, both the hands.
đầu ngón tay hoặc trong lòng bàn tay, xin hãy giơ tay lên, cả hai tay.
That's Blake.
Đó chính là Blake.
You all have become Blake.
Tất cả các con đã trở thành Blake.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
So many.
Rất nhiều người.
But I must warn you, after this don't talk about it because it is beyond reasoning.
Nhưng Ta phải cảnh báo các con, sau việc này đừng nói về nó vì nó vượt ngoài lý trí.
Secondly you must come back, must all of you come back and work it out.
Thứ hai, các con phải quay lại, tất cả các con phải quay lại và thực hành nó.
Those who haven't got realization will also receive it.
Những ai chưa được khai ngộ cũng sẽ nhận được.
Those who have got it, will establish it.
Những ai đã nhận được, sẽ củng cố nó.
Please come back.
Xin hãy quay lại.
You will enjoy the silence, the stillness within.
Các con sẽ thưởng thức sự tĩnh lặng, sự yên bình bên trong.
But that's just the beginning of it.
Nhưng đó mới chỉ là khởi đầu.
We have to go further.
Chúng ta phải đi xa hơn nữa.
Otherwise you won't be able to manifest it properly.
Nếu không các con sẽ không thể biểu lộ nó một cách đúng đắn.
It has to be looked after.
Nó cần được chăm sóc.
It's just a shoot that has come out, a little shoot we have to look after it.
Nó chỉ là một chồi non vừa nhú lên, một chồi non nhỏ mà chúng ta phải chăm sóc.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.
Thank-you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Why not sing Jerusalem to them ... will be good idea.
Sao không hát bài Jerusalem cho họ nghe... sẽ là một ý hay.
Yogi: Mother with Your permission the music group would like to sing one song for You
Hành giả: Thưa Mẹ, với sự cho phép của Mẹ, nhóm nhạc muốn hát một bài dâng lên Mẹ
but before that we have a little memento of this evening which we would like to present.
nhưng trước đó chúng con có một món quà nhỏ của buổi tối hôm nay muốn dâng tặng ạ.
Shri Mataji: You want to sing, all right?
Shri Mataji: Các con muốn hát, được chứ?
You have all the arrangements here.
Các con đã sắp xếp mọi thứ ở đây rồi.
All right.
Được rồi.
If you don't mind, just sit down for five minutes.
Nếu các con không phiền, hãy ngồi xuống năm phút.
Yogi: So Garuda take wing.
Hành giả: Vậy Garuda hãy cất cánh.
While we were preparing the program of Blake's Birthday Festival Mother, we found out there
Thưa Mẹ, trong khi chúng con chuẩn bị chương trình cho Lễ sinh nhật của Blake, chúng con phát hiện ra
was an Exhibition of Blake's work in London in one of the galleries and we very much wanted
có một buổi Triển lãm các tác phẩm của Blake ở London tại một trong những phòng trưng bày và chúng con rất muốn
to give You something that was made by His own Hands and with the good wishes of all
dâng tặng Mẹ một thứ gì đó do chính Tay Ngài làm và với những lời chúc tốt đẹp của tất cả
the Sahaja yogis of England we've been able to do it for You.
các hành giả Sahaja của nước Anh, chúng con đã có thể làm được điều đó cho Mẹ ạ.
Shri Mataji: Oh that's too much, that's too much Gavin, that's too much.
Shri Mataji: Ồ, thế thì nhiều quá, nhiều quá Gavin, nhiều quá.
Yogi: No it's something special Mother, we hope that it'll be our pledge to try to do
Hành giả: Không đâu ạ, đây là một điều đặc biệt thưa Mẹ, chúng con hy vọng rằng đó sẽ là lời cam kết của chúng con để cố gắng
some justice to You as You've tried to do some justice to Blake.
làm điều gì đó xứng đáng với Mẹ như Mẹ đã cố gắng làm điều xứng đáng với Blake ạ.
Shri Mataji: I'm so proud of Him, really.
Shri Mataji: Ta rất tự hào về Ngài, thật sự.
Can you - I am not good at opening.
Con có thể - Ta không giỏi mở quà.
Done so well.
Làm tốt lắm.
Ohh.
Ồ.
What a beautiful one.
Thật là một bức tranh đẹp.
Trigunatmika.
Trigunatmika.
Do you see the trigunatmika is there?
Các con có thấy trigunatmika ở đó không?
What a vision.
Thật là một viễn cảnh.
I mean how can you understand Him without Sahaja Yoga ... picture, you cannot ... May
Ý Ta là làm sao các con có thể hiểu được Ngài nếu không có Sahaja Yoga... bức tranh, các con không thể... Cầu
God bless you.
Thượng đế ban phước cho các con.
Thank-you very much
Cảm ơn các con rất nhiều
Yogi: This is the engraving of the Daughters of Job from the illustrations to Book of Job.
Hành giả: Đây là bản khắc Những người con gái của Job từ các hình minh họa cho Sách của Job ạ.
Shri Mataji: What is?
Shri Mataji: Gì vậy con?
Yogi: Daughters of Job.
Hành giả: Những người con gái của Job ạ.
Shri Mataji: Trigunatmika.
Shri Mataji: Trigunatmika.
Three Powers - the Comforter, and the Counselor and the Redeemer, three Powers, which you
Ba Năng lượng - Đấng An ủi, Đấng Cố vấn và Đấng Cứu chuộc, ba Năng lượng, mà các con
will know, later on.
sẽ biết, sau này.
We have those three Powers within ourselves.
Chúng ta có ba Năng lượng đó bên trong mình.
Go ahead.
Tiếp tục đi con.
Yogi: [INAUDIBLE] Shri Mataji: Thank you very much.
Hành giả: [KHÔNG NGHE RÕ] Shri Mataji: Cảm ơn con rất nhiều.
[The mike is not all right.
[Micrô không ổn.
Loudly.]
Nói lớn lên.]
Song: 'Seek and You Will Find'.
Bài hát: 'Tìm kiếm và bạn sẽ thấy'.
Song: 'Jerusalem.'
Bài hát: 'Jerusalem.'
Yogi: We'd like everyone to stand up to sing Jerusalem.
Hành giả: Chúng tôi muốn mọi người đứng lên để hát bài Jerusalem.
Shri Mataji: May God bless you all and bless this country.
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con và ban phước cho đất nước này.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.